糖尿病分型 糖尿病的定义是血糖升高。血糖升高的原因有很多。按照不同的病因，糖尿病可分为不同的类型。根据导致糖尿病的不同病因，治疗也会有所不同。重要的是了解您患有什么类型的糖尿病，因为您这一型糖尿病的治疗方法，可能与别人的糖尿病不同。本节将帮助您了解您患有什么类型的糖尿病。 在这一节里，你会了解：  1型糖尿病： 指身体完全丧失了制造胰岛素的能力，或只能制造极少量的胰岛素。1型糖尿病通常由自身免疫引起，就是说身体的免疫系统错误地破坏了分泌胰岛素的细胞。大约10%糖尿病人属于1型糖尿病。 2型糖尿病： 由两方面因素造成：胰岛素抵抗，以及身体不能制造足够的胰岛素来克服胰岛素抵抗。2型糖尿病是最常见的糖尿病类型，占全世界糖尿病患者的80%–90%。 其他类型糖尿病： 包括不寻常的或罕见的遗传性或获得性糖尿病，只有少数糖尿病人属于此种情况。 妊娠糖尿病： 在妊娠期间诊断的糖尿病。 糖尿病分型表： 可快速查找糖尿病成因。
1型糖尿病常见问题 我需要终生用胰岛素吗? 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 如果我不吃糖和点心，可不可以停止使用胰岛素? 我在感觉良好的时候，还用监测血糖吗? 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗?  我需要终生用胰岛素吗? 是的。1型糖尿病患者自身不能分泌足够的 胰岛素。大部分人需要一天至少四次胰岛素注射。 当然，胰岛素泵或 连续皮下胰岛素输注仪，可以替代频繁的胰岛素注射。通过入皮下的胰岛素泵导管，胰岛素就可以连续地注入体内，每隔几天才需要更换一次新导管。胰岛素泵还不是最佳的胰岛素注射方法，贴敷和鼻喷胰岛素正在进行临床试验。 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 一般来说，在应用胰岛素和控制饮食的同时，运动锻炼 对1型糖尿病有帮助。为了安全和减少风险，要咨询医生制定锻炼方案。 如果不吃糖和点心，我可不可以停止使用胰岛素? 只要你患有1型糖尿病，那么即使你不吃富含 碳水化合物 (可以转化成血糖的食物成分）的食物，比如糖和点心，你也一定要用胰岛素。但如果改变了食谱，要咨询医生以调整胰岛素的用量。 在我感觉良好的时候，还要监测血糖吗? 感觉良好并不保证你的血糖在理想状态，要知道症状不是立即出现的。没有规律的血糖监测，严重的眼，肾，足部并发症 – 甚至脑部并发症， 会在不知不觉中发生。如果发现血糖异常，要尽快咨询医生。 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗? 是的，但风险不大。虽然1型糖尿病与遗传有关，但只有3%–6% 1型糖尿病患者的孩子发展成糖尿病。风险度与患糖尿病家长的年龄，性别及其他因素有关，一些特殊的基因检测可以帮助了解孩子发病的可能性。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病常见问题解答 怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗? 2型糖尿病需要用胰岛素吗? 像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢? 我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去? 运动对糖尿病有帮助吗? 我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药? 我有2型糖尿病，需要监测血糖吗? 我的孩子有危险吗? 2型糖尿病可以预防吗?  怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病患者，首先需要健康饮食,，然后经常运动, 减去多余体重。如果这种生活方式的改变还不足以控制血糖，你就需要口服降糖药或注射剂，包括胰岛素。 健康饮食，经常运动和减去多余体重，是糖尿病的一线治疗，“饮食和运动”是所有糖尿病管理的基础，因为它提高身体细胞对胰岛素的敏感性（换句话说，就是降低胰岛素抵抗），从而降低血糖。 如果你不能通过控制饮食，减肥和运动来控制血糖，那么下一步的治疗就是口服或注射降糖药。 口服降糖药的作用机理不尽相同, 有些降低胰岛素抵抗，有些延缓食物吸收，有些升高血循环中的胰岛素水平。2型糖尿病的非胰岛素注射药物作用机理复杂，但基本上是降低餐后血糖。胰岛素治疗通过直接升高血循环中的胰岛素来降低血糖。 如果你需要多种药物来控制血糖，不用大惊小怪。多种药物治疗，又称联合用药，在糖尿病治疗中很常见！如果一种药物不管用，医生会给你两到三种、甚至更多不同类型的口服降糖药，或者，根据你的病情，给你胰岛素及其他注射用药物。 许多2型糖尿病患者同时有高脂血症（高甘油三酯和高胆固醇）及高血压症，所以要同时服用相关药物控制这些问题。   返回顶部   2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗？ 2型糖尿病是一种基因型态或基因易感状态，药物治疗不能改变这种状态，但糖尿病的定义是血糖升高。 如果在不治疗的情况下血糖正常，那么可以说糖尿病不存在了。但是，即便血糖被控制住了，但因为2型糖尿病是一种基因型态，糖尿病的易感性永远存在，所以高血糖随时会反复。 如果患2型糖尿病，通过治疗（饮食，运动和药物）把血糖控制得很好，说明治疗方案有效。你的良好血糖是因为治疗，并不说明你的糖尿病易感性不存在了。你需要坚持治疗，不然血糖会再升高。   返回顶部  2型糖尿病需要用胰岛素吗？ 有可能。统计表明约30%的2型糖尿病人需要胰岛素治疗，但随着越来越多的新药上市，对胰岛素的需要被减缓或防止，可以预见，越来越少的2型糖尿病人需要胰岛素来控制血糖。  返回顶部  像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢？ 不对。使用胰岛素，并不表明你有1型糖尿病。糖尿病的类型取决于你的基因类型，不取决于治疗方式。  返回顶部  我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去？ 不一定。通过减肥, 改变饮食, 增强运动增强运动或, 改变降糖药，完全有可能减少或停止胰岛素治疗。在某些特殊情况下，你有可能暂时需要胰岛素，如孕期、急性病、手术后、或用某些增加身体胰岛素抵抗的药物，如强的松或类固醇时。许多时候，特殊情况结束后，可以停用胰岛素。  返回顶部  运动对糖尿病有帮助吗？ 运动对2型糖尿病非常有帮助，请与你的医生讨论运动方案，以期安全地运动，减少糖尿病风险。  返回顶部  我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药？ 如果不再吃富含碳水化合物（在血液中转化成葡萄糖的食物成分）的食物，如糖和饼干，可能会减少或停用降糖药。每个2型糖尿病患者都会从饮食控制中受益，但仍需要其他的干预手段，如增强运动、减肥或使用药物来控制血糖。当你改变饮食结构时，要咨询你的医生以调整用药，来适应新食谱。  返回顶部  我有2型糖尿病，需要监测血糖吗？ 你可能自我感觉良好，但这并不保证你的血糖控制良好。记住，糖尿病并发症不是短时间内形成的，并且并发症在血糖轻度升高时就已经开始形成。有规律的血糖监测会帮助控制血糖，预防糖尿病对眼睛，肾脏和神经的严重损害。如果发现血糖升高，请咨询你的医生。  返回顶部  我的孩子有危险吗？ 是的。2型糖尿病是一种遗传病。当多个家族成员患有糖尿病时，再加上孩子超重，不喜欢运动，孩子患2型糖尿病的风险最高。如果你有2型糖尿病，你的孩子会有10-15%的可能性患2型糖尿病。如果同卵双胞胎有一个患2型糖尿病，那么另一个有75%的可能性也会罹患2型糖尿病。  返回顶部  2型糖尿病可以预防吗？ 糖尿病预防项目-DPP 报告 虽然我们不能改变造成2型糖尿病的基因，但我们知道，即便是中等强度的运动和减肥，也能减缓或预防2型糖尿病的发生。糖尿病预防项目(DPP) 是2002 年完成于美国的一个里程碑式的研究，结果表明，减少2型糖尿病的风险因素，可以减少发展成糖尿病的可能性。芬兰的一项研究也显示了相似的结果。 在糖尿病预防项目-DPP研究中，糖尿病前期患者被分为3组：  重大生活方式改变–规律运动（每天30分钟，一周5天），健康饮食，减轻体重（减轻原有体重的7%） 糖尿病药物，二甲双胍 没有活性的安慰剂，外形类似二甲双胍  生活方式改变组发展成糖尿病的可能性比安慰剂组少58%，二甲双胍组比安慰剂组少31%。也就是说，生活方式改变和二甲双胍治疗可以延缓或预防2型糖尿病的发生，生活方式的改变（减肥，健康饮食和运动）是最有效的方法。  返回顶部  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
其它类型糖尿病 其它是个总称，指特殊的和少见的糖尿病，经典的例子，如单基因缺陷（又称青少年发病的成年型糖尿病或MODY），囊性纤维化，血色病，手术及药物导致的糖尿病等。 目前，MODY只占糖尿病总数的不到5%。如果你有MODY，通常至少三代以上，多个家族成员也患有糖尿病。并且在年轻时被诊断糖尿病，没有自身免疫基础。有些MODY 只需控制饮食，有些则需要口服降糖药或胰岛素治疗。随着糖尿病基因研究的不断进展，以及检测方法的普及，家族性单基因缺陷或MODY的诊断会有所增加。 请参阅糖尿病分类表，全面了解其它少见类型的糖尿病 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
妊娠糖尿病 妊娠糖尿病指在妊娠期间诊断的糖尿病，大约有4%的孕妇会患妊娠糖尿病。  .妊娠糖尿病从发现到分娩都需要特殊治疗，妊娠结束，多数产妇血糖恢复正常，但仍有患糖尿病的风险。约20-50%会在以后的5-10年被诊断为糖尿病，以后再怀孕还会出现妊娠糖尿病。 要了解更多妊娠糖尿病的信息，请浏览美国糖尿病学会妊娠糖尿病指南 或 加利福尼亚糖尿病与妊娠项目。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病分型表 糖尿病有很多病因，下表所列，是可能会导致血糖升高和糖尿病诊断的一些疾病。这个表分为4大类 – 1型糖尿病、2型糖尿病、妊娠糖尿病及其他类型糖尿病，根据是美国糖尿病协会的分类。 糖尿病病因学分类—依据美国糖尿病学会标准  1型糖尿病（ß-细胞损伤，通常导致胰岛素绝对不足）  免疫介导 特发型   2型糖尿病（可以是胰岛素抵抗为主而胰岛素相对不足，也可以是胰岛素分泌不足为主而合并胰岛素抵抗） 其他类型糖尿病  ß-细胞功能基因缺陷  染色体12, HFN-1∝ (MODY3) 染色体7, 葡萄糖激酶 (MODY2) 染色体20, HNF-4 (MODY1) 染色体13, 胰岛素启动子-1 (IPF-1; MODY4) 染色体17, HFN-1ß (MODY5) 染色体2, 神经D1 (MODY6) 线粒体DNA 其他类型   胰岛素功能基因缺陷  A型胰岛素抵抗 矮怪病 罗-门综合征 脂肪萎缩性糖尿病 其他型   胰腺外分泌疾患  胰腺炎 创伤/胰腺切除 肿瘤 囊性纤维化 血色素沉着病 胰腺纤维钙化病 其他病变   内分泌疾患  肢端肥大症 库兴综合征 胰高血糖素瘤 嗜铬细胞瘤 甲状腺功能亢进症 生长抑素瘤 醛固酮瘤 其他疾患   药物或化学物质引发的糖尿病  抗鼠灵: N-(3-吡啶甲基）-N′-(4-硝基苯基）脲鼠必灭 戊烷脒 尼克酸 糖皮质激素 甲状腺激素 二氮嗪 ß-肾上腺素能激动剂 噻嗪类药 大仑丁 ∝干扰素 其他药物   感染  先天性风疹 巨细胞病毒 其他感染   罕见的免疫介导型糖尿病  “强直人”综合征 抗胰岛素受体抗体 其他因素   某些遗传综合征有时也和糖尿病相关  唐氏综合征 克兰费尔特综合征 特纳氏综合征 沃尔弗拉姆综合征 弗莱特里奇共济失调综合征 亨亭顿氏舞蹈症 劳-穆综合征 强直性肌营养不良 卟啉病 布拉达-威利综合征 其他疾患     妊娠糖尿病（GDM）  任何类型的糖尿病患者，都可能在病程的某一阶段需要胰岛素治疗。应用胰岛素与否并不用做糖尿病的分类标准。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
活动和锻炼 活动是保持健康的最佳途径。尤其是患有糖尿病时，活动更为重要，当然要注意安全。这一节提供活动和锻炼的一般性指南，但请记住要向医生询问，针对个人的活动和锻炼计划有什么特殊建议。 这一节包括：  锻炼的益处: 解释为何锻炼对身体有益 锻炼的原则: 安全运动的一般考虑 锻炼与血糖: 解释活动和锻炼如何影响血糖 开始锻炼: 开始进行有规律的锻炼的要点 锻炼指南: 在使用胰岛素和口服促胰岛素释放药物时，怎样控制血糖，以防止活动和锻炼中发生低血糖。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与运动了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解碳水化合物 如果您患有1型糖尿病，那您就必须使碳水化合物摄入量与胰岛素 用量相匹配。要想血糖控制良好，一定要精确计算碳水化合物。
糖尿病并发症 糖尿病并发症分两大类：   急性并发症  慢性并发症   了解两类并发症的区别, 可有效地预防并发症的发生。 急性并发症 是严重的、威及生命的、起病急剧的并发症。幸运的是，如果你或你周围的人知道如何应对，这类并发症可以很快治愈。 急性并发症发生于失控的血糖过高或血糖过低，原因是体内的胰岛素与胰岛素的需要量不相吻合。简而言之，或是用多了糖尿病药物、或是用少了。 有些急性并发症需要立即就医。 这些急症包括：   低血糖症 高血糖/高渗状态 (HHS)  糖尿病酮症酸中毒    慢性并发症 慢性并发症易于发生在患糖尿病几年乃至几十年后。通常情况下，脏器损害在症状发生前就已存在。所以，建议常规筛查以早期发现和治疗并发症， 以防脏器损害的发生和发展。 了解更多关于  慢性并发症. 慢性并发症包括：   视觉丧失或失明   肾脏损伤或肾功能衰竭   神经痛或神经损伤   心脏和血管疾患  高血压  牙科疾患   糖尿病手病   糖尿病脚病    无论急性还是慢性并发症， 严格控制血糖都是最好的治疗。其他可以减缓并发症的治疗包括：   控制高血压  控制胆固醇和甘油三酯水平   控制体重   体育锻炼  不吸烟 定期筛查  保持警惕、维持健康的生活方式让你控制好糖尿病。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
1a型糖尿病的遗传学 1型糖尿病是一个复杂的遗传疾患，如果家族成员患有1型糖尿病或其他自身免疫疾患，那么这个家族就更加容易发生1型糖尿病。  如果父亲患1型糖尿病，孩子有5-6%的机会患糖尿病；如果母亲患1型糖尿病，孩子患糖尿病的机会是3-4%。当遗传给下一代时，母亲的某些染色体或DNA遭到灭活，所以在糖尿病遗传上和父亲有所不同。 如果有一个兄弟姐妹患1型糖尿病，那么患糖尿病的机会是5-6%。但如果和这个兄弟姐妹有相同的 MHC（主要组织相容性复合体）单倍体，那么患病的机会就会升高。过去认为，如果同卵双胞胎中的一个患糖尿病，另一个得糖尿病的机会是40%，但最近研究表明要高很多。 已经知道有些基因与糖尿病的发生有关，这些“糖尿病基因”的染色体位点被称为遗传易感性位点。 现在已知至少有20个胰岛素依赖性糖尿病（IDDM）遗传易感性位点 最重要的有：  IDDM1（主要组织相容性复合体，在6号染色体上） IDDM2（胰岛素基因位点，在11号染色体上） PTPN22（蛋白酪氨酸磷酸酶基因） 在1号染色体的LYP（淋巴细胞特异性磷酸酶基因）上有突变，和多发自身免疫紊乱综合症相关。  1型糖尿病 据估计，大约有40-50％的1型糖尿病的风险与MHC复合物或IDDM 1位点有关。与白种人糖尿病关系最密切的MHC基因，是人类白细胞抗原HLA DR3和HLA DR4。其他种族群体目前研究较少，可能有不同的MHC基因类型。超过90％的欧洲血统的1型糖尿病患者，不是有DR3就是有DR4单倍体，但是普通人群中，也有40％的人存在这两个基因位点之一。无论如何，这种高危基因单倍体和阳性抗体的存在，强烈预示着糖尿病的发生。 特殊的高危基因类型有：  DR4 DQB1*0302 DR4 DQA1*0301 DR3 DQA1*0501 和 DR3 DQB1*0201  有趣的是，一些MHC基因，如HLA – DR2，DQB1* 0602和DR4 DRB1 *1401，似乎是保护基因，只有不到1％的糖尿病患者会有这样的基因类型。这种风险或保护的原因仍不明了，但是据推测，有关系的是MHC蛋白最容易和哪些抗原或蛋白质片段结合、并呈递给免疫细胞。必须强调，有多种“风险”单倍体，也有多种保护单倍体，仅靠HLA类型推断糖尿病风险是很难的。 2型糖尿病 2 型糖尿病易感性位点导致了大约10％的1型糖尿病的家族风险。这个位点是指胰岛素基因的一个侧翼，包括一个可变数目串联重复（VNTR）的核苷酸序列。1型糖尿病的风险增加与短序列有关。这些短小的重复序列降低了胸腺内胰岛素基因的表达，这样一来，带有可识别胰岛素的T细胞受体的T细胞就得以存活。 PTPN 22 PTPN 22 基因位点的一处变异，可能产生接近10％的机会发生1型糖尿病。这种变异称为功能多态性，也增加了发生类风湿关节炎和系统性红斑狼疮的风险。 1型糖尿病还与其他一些自身免疫性疾病相关，相关性最强的是：  乳糜泻 桥本氏病，或甲状腺功能低减 突眼性甲状腺肿，或甲状腺功能亢进 爱迪生氏病，或肾上腺功能低减，和 恶性贫血
2型糖尿病 关于此网页 此网页让您了解2型糖尿病, 并且学习如何带病健康地生活。 它包括3大部分：  了解糖尿病 糖尿病保健 糖尿病治疗  读者可以从任何部分开始阅读。 下面，您会发现每一章节都有导读。并且，根据您自己独有的治疗方案，您可以从 运动指南 和 自我保健 章节中选读有针对性的部分。并且，全篇中随时备有 自我测试， 以帮助您了解学习进程和知识的掌握程度。 三个部分分别是: 了解糖尿病：  糖尿病概况和定义 什么是2型糖尿病?  正常情况下身体是如何控制血糖的 2型糖尿病常见问题解答 本网页常用术语  糖尿病保健：  饮食和营养指南 日常活动与运动原则 糖尿病心理保健与情绪控制 日常生活注意事项， 包括旅行和生其他病 主要的糖尿病及其并发症临床研究简介 控制体重的几点建议  糖尿病治疗：  如何监测血糖和酮体以确知您的治疗有效  糖尿病的不同治疗药物—注射疗法和胰岛素 自我调理方法—血糖过高或过低时怎样纠正？ 糖尿病并发症—都有哪些，如何发生，如何预防  其他部分还有： 糖尿病学习班：  UCSF糖尿病教育中心备有学习班介绍和咨询服务  糖尿病学习班：  宣传手册 自我测试 糖尿病教育中心患者年会提供的影像资料
饮食与营养 健康饮食是糖尿病管理的关键。患有糖尿病，你必须要了解很多关于食品的知识，因为食物影响你的血糖、体重和心脏健康。这一节是本网站最重要 的章节之一。 在此，你将会学到：  了解食物: 了解什么食物含有碳水化合物，蛋白质和脂肪，以及如何平衡食谱。 了解碳水化合物: 怎样计算碳水化合物以控制血糖。 了解脂肪和油脂: 怎样选择健康脂肪和油脂。 了解蛋白质: 饮食中怎样选择蛋白质。 糖尿病与饮酒: 了解饮酒安全。 心脏健康: 怎样拥有对心脏有益的生活方式。
控制体重 想象一下，控制体重就像一个天平，当摄入的热量等于消耗的热量，你的体重就会保持不变。当摄入的热量多于消耗的热量，天平就会倾斜，体重就会增加。要想降低体重，你必须消耗多于摄入的热量，使天平倾向于正确的方向。 要想减体重，我一天应该进食多少热卡？ 理论上讲，一天减少500卡路里，能在一周内减低1磅体重，计算如下：  500卡路里X7天=3500卡路里=1磅身体脂肪  即便是饮食上很小的变化，日积月累的话，也会有很大的影响。比如一天少摄入150卡路里，那么一年下来就会减掉16磅。 以下方法有利于心脏健康和减少卡路里，遵照这些方法，你就会朝着健康体重 目标迈进。 走向健康心脏和体重的简单步骤： 盘子法： 控制卡路里的最佳方法之一是控制进食量，请尝试以下方法：  盘子的1/4放精瘦蛋白质，这个量大概是你手掌大小。精瘦蛋白质包括禽类，鱼，牛腿和里脊，豆腐和鸡蛋蛋白。 盘子的另1/4放淀粉类，像面包，米饭，面条，谷类，土豆和豆类。尽量选全谷类，如全麦面包和玉米饼，玄米，全麦面条，全谷麦片，麸片，或豆类。 盘子的剩下1/2放非淀粉类蔬菜，如沙拉，其他绿色蔬菜，西兰花，胡萝卜和西红柿。 还有食欲的话，加一个水果或一杯牛奶或酸奶，或饭后过一会儿当点心吃。  更多关于“盘子法” 的内容. 人人都知道，高脂饮食对心脏健康和维持体重很不利，按照以下简单步骤会减少其危害：  选择精瘦蛋白质：   避免肥肉，如五花肉，肠，排骨和热狗肠。 选择瘦肉部分，如里脊和腿肉。 一天限制摄入瘦肉，禽类和鱼在6-8盎司以下。 剔除可见的肥肉，去掉禽类的皮。 尝试其他蛋白质，如豆类制品和豆腐。   选择低脂奶制品：   选择无脂或1%低脂奶制品，如牛奶，酸奶，酸奶油和茅屋奶酪。 购买少脂或低脂奶酪，有些奶酪本身就低脂，像莫佐瑞拉奶酪和瑞考塔奶酪。 避免奶油、奶油酱和奶油浓汤。   烹调时尽量少添加油脂，调味品同样要注意。  严格限制黄油和硬条人造黄油的使用，选择标有“不含反式脂肪”的人造黄油 避免热带油（椰子油和棕榈油）。 选择液体油，避免固体油。 尝试低脂或无脂调味品，像沙拉调料，蛋黄酱，调味汁和滷汁。    更多的实用小窍门：  避免油炸食品，试着烘烤、焙炙、烧烤、蒸、煮、轻炒、炙烤、水煮（荷包蛋）和炖煮。 用不粘的喷雾油在锅底喷一薄层，不用黄油、人造黄油或大量液体油。 烹调时沥干或扔掉可见脂肪。 减少去快餐店的次数。 阅读食品包装的营养标签，选择少含或不含饱和脂肪、反式脂肪、氢化脂肪或胆固醇的食物。低脂的标准，是每盎司的肉或奶酪含3克脂肪，或一份食物含3克脂肪。 多吃可溶性纤维。 多吃燕麦，干豆，荚豆和小扁豆。 一天至少吃5个交换份的水果和蔬菜。 增加锻炼。倒不一定是高强度运动，走路就是一种很好的运动方式。争取每天运动至少30分钟。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对控制体重了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病的胰岛素治疗 如果您患有2型糖尿病，而且饮食、运动和其他药物无法控制血糖，或者不能使用药品，那么就有必要使用胰岛素治疗。这就是所谓的胰岛素治疗，您的医务工作者会给您处方。如果您了解了胰岛素如何对身体起到作用，那么您就会更容易控制血糖。  您需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 胰岛素剂量是多少? 你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素剂量: 每天胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 滑尺疗法; 根据即时血糖调整胰岛素的疗法: 根据血糖水平调整胰岛素的疗法 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人实用备忘录  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病的治疗 这一节重点讲2型糖尿病的医疗管理。所谓“医疗管理” ，是指在医务人员指导下进行的糖尿病管理。 医疗管理的基本原则有以下几点:  定期自查血糖(和酮体)是每天生活的一部分 糖尿病药物, 如口服药、注射药物，甚至胰岛素 解决问题：如何以及时调整用药剂量，以防止血糖过高或过低 了解糖尿病并发症，以及怎样筛查、预防和治疗   好的管理需要所有以上因素, 所有因素互有内在影响。 具体来说, 你需要监测血糖，从而知道治疗是否成功; 如果治疗不成功，你需要知道该怎么做; 自我血糖监测会提示你是否需要新增药物、调整剂量或改变药物类型。 定期的糖尿病并发症筛查会早期发现并发症, 而早期治疗效果最好。 在这一节里, 你会学到:  血糖和酮体 检测: 了解治疗是否成功 药物治疗: 包括口服药物、非胰岛素治疗、胰岛素 自我管理: 怎样分析造成高血糖和低血糖的原 因. 基于你的治疗类型，解决问题的部分也有不同：  使血糖正常化的生活方式和治疗 胰岛素释放药物 胰岛素滑尺疗法 强化胰岛素治疗    并发症: 了解和认识糖尿病并发症, 包括急性并发症和慢性并发症, 以及怎样发现和应对。
单一脏器并发症 说到血糖水平，应该是越接近正常越好。科学研究表明，控制血糖，有助于预防糖尿病并发症。 导致并发症的血糖阈值，每个人之间有所不同。谁更容易出现并发症，谁得到更多的保护，目前还不清楚。所以，最佳方案是每个人都应该尽最大可能、在最安全的情况下，把血糖控制到最为接近正常。  高血糖水平会影响到身体的所有部位，然而下面的器官尤其受累：  眼睛 肾脏 神经 脚 手臂 口腔 皮肤  糖尿病也增加了如下并发症的机会：  高血压 心脏病和中风  这些损伤的机理是什么？ 多余的血糖是问题的根源。通常情况下，血管的细胞形成一个严密的的管道，把血液保持在血管内，他们还调节化学物质在组织和血液之间的传递。 慢性高血糖水平超过了血管细胞糖利用的能力。最终，细胞变得衰弱、死亡速度加快，超过机体修复、更新细胞的速度。 此外，全身的细胞或结缔组织内的蛋白和多余的糖结合时候，也会发生损害。这在血管壁、心脏和肌腱尤其成问题。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
监测血糖 要想得知任何时刻的即时血糖，唯一的方法是使用血糖仪或连续血糖监测仪。 在这一节里，你将学到:  什麽时候进行监测 血糖仪 连续血糖监测仪 好的监测秘诀  什麽时候进行监测 要想得知血糖对治疗的反应，就要检查一天之内不同时间的血糖。适宜的检查时间包括餐前、餐后，以及任何时间感觉血糖过低、或感觉血糖超出目标范围，或者有任何不适或活动改变时。一天之内需要检查几次血糖，取决于各自不同的治疗方案。使用增加胰腺的胰岛素分泌（促胰岛素释放）药物或胰岛素时，需要更经常地检查。 请教医生什麽样的监测方案最适合你。 对你的血糖了如指掌—有规律地监测。 血糖仪 所有的血糖仪都通过指尖的一滴血检测血糖。有些血糖仪也可以检查其他部位的血。 指尖血血糖仪 此类血糖仪有多种品牌和型号。不同的医疗保险计划会限制某些特殊型号，或限制试纸的使用量。 血糖仪需要用采血器采取指尖血,  然后将血样滴在试纸上, 将试纸插入机器中,  机器会自动读数. 指尖及其它部位血血糖仪 有些血糖仪既可以查指尖血, 又可以查身体其它部位的血。也就是说，在身体其它部位采的血也可以检查血糖, 但比指尖血慢20分钟出结果。只有在血糖稳定、没有忽高忽低时，以上两种血样的检测结果才比较近似。 比如说, 餐后血糖会快速升高。这时测其它部位血样会导致读数假性偏低; 相反, 锻炼后血糖会快速下降, 这时测其它部位血样会导致读数假性偏高。这些假性检测结果会导致错误的决定, 比如在血糖偏低时没有及时进食含碳水化合物的零食、或采取其它措施来纠正低血糖。 目前来说, 指尖血检测依然是最准确的血糖检测方法。 选择血糖仪时，最好咨询医生或糖尿病教育者。不要与别人共用同一个采血器或血糖仪，在血糖仪生产厂家登记注册，以备将来产品回收时联系方便。 精确是关键  仔细阅读产品说明书。 保存试纸在原装盖严的小管中，光线和空气会损伤试纸。 确保试纸在保质期内。 每次打开一盒新试纸都要重调血糖仪。 保存厂家帮助热线的电话号码。  怎样使用血糖仪：  洗手并擦干 将试纸插入机器 用采血器扎手指取血 将血样滴在试纸上 读取血糖值 将血糖值记在糖尿病记录册上  连续葡萄糖监测仪 连续葡萄糖监测仪（CGM）用来检测细胞间体液 中的葡萄糖含量，并不直接检测血糖。 由患者放置身体不同部位，每几天或一周换一个地方。将感受器贴在皮肤上，把探针刺入皮肤至脂肪层，在此检测细胞间体液 中的葡萄糖含量。感受器连续收集读数并将其输入接收器，每1—5分钟接收器显示一个平均葡萄糖值。此数值显示葡萄糖走向并可设置警报以提示葡萄糖水平过高或过低。 连续葡萄糖监测仪有助于达到理想的血糖控制  提示葡萄糖水平过高或过低的警报以及葡萄糖趋势，可帮助早期治疗，以防止血糖更高或更低。 24小时趋势数据有助于糖尿病精细调节、或胰岛素用量微调。 连续葡萄糖监测仪改善血糖控制水平， 因为它最大限度地缩短高血糖或低血糖的时间。  但请记住:   连续葡萄糖监测仪测得的葡萄糖值，可能比实际血糖值晚5到25分钟。该数值可能会与血糖仪测得的结果不一样。 连续葡萄糖监测仪仍需要与血糖仪测得结果进行校对和参考，所以还是要做指尖血糖监测。 最重要的是,在改变治疗方案之前，一定要做传统的静脉血糖检测，以验证连续葡萄糖监测仪的结果。连续葡萄糖监测仪的结果一定要被确认后，才能改变治疗方案。  市场上有多种连续葡萄糖监测仪的感受器，购买时需要考虑以下几个因素：  感受器寿命：感受器能用多长时间？ 感受器要植入在身体的什么部位？ 感受器和接收器是如何连接的？ 感受器和接收器体积有多大？ 感受器能不能把葡萄糖值直接输入胰岛素泵？（连续胰岛素输入—CSII） 感受器价格以及医疗保险能付多少？ 感受器测量的精确度如何？ 感受器测量结果的显示方式？是否简便易读？ 了解仪器的技术方面是否很复杂？ 感受器是否舒适？  好的血糖监测技巧  改变日常生活习惯时要勤测血糖，包括从吃新的食物到新的锻炼方式，以及生病、旅行、改变药物。 了解身体其他部位血糖及连续葡萄糖监测的局限性，目前指尖血血糖测定，依旧是最准确反映血糖的方法。从身体其他部位取血 (非指尖血)， 其血糖值不是“即时”血糖。比如说，当你的血糖急速下降时，从身体其他部位采取的血样，读数会高于实际血糖水平。反之亦然，如果血糖上升时，从身体其他部位采取的血样，读数会低于实际血糖水平。当你的血糖急速上升或下降时，不要用身体其他部位采取的血样, 特别是感觉低血糖或有低血糖昏迷时. 在紧急调整治疗方案前, 一定要用指尖血血糖来验证连续血糖监测仪的结果。例如, 连续血糖监测仪的读数很高, 那么在给胰岛素或口服降糖药加量之前，一定要用指尖血糖来确认结果。相反, 如果连续血糖监测仪的读数很低, 那么在补充含碳水化合物零食、减少药物或胰岛素剂量之前, 一定要用指尖血血糖来确认确实有低血糖。 随时随身携带血糖监测仪, 在感觉有低血糖而又不确定时, 及时测血糖非常重要。猜测不仅不明智，而且很危险, 特别是当你从事的活动要求全部集中精力和协调时, 譬如驾车或参加体育竞赛, 或从事某种安全第一、需要随时警醒的工作, 比如建筑行业。  忠实地监测血糖对你的健康至关重要! 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
二甲双胍 二甲双胍是2型糖尿病在全球范围内最常用的处方药物。  双胍类（二甲双胍） 二甲双胍的主要作用部位是肝脏，可减少2型糖尿病患者肝脏中过多的糖释放。二甲双胍不引起体重增加，通常是治疗2型糖尿病的首选药物。但是，如果您有肾脏或肝脏疾病、心力衰竭，或病得很重，则不能使用二甲双胍。 二甲双胍的副作用主要有腹泻、胃部不适或痉挛。重要的一点是：二甲双胍应该与食物同时服用，以减少胃肠道副作用。一种非常罕见的副作用，是乳酸性酸中毒，也就是血液中的乳酸过量积累，每10万服用二甲双胍的患者中不超过1个。乳酸性酸中毒非常危险，通常是致命的。一般而言，出现这种罕见副作用的患者，开始就不应该服用二甲双胍（有肾脏疾病、心力衰竭，或酗酒）。 二甲双胍也被称为血糖优化药物，意思是它可以把血糖降低到正常（或非糖尿病）的水平。如果你单用二甲双胍治疗，那你应该不会出现低血糖。如果二甲双胍与其它血糖优化药物合用（如噻唑烷二酮类药物，淀粉阻滞剂，或肠促胰岛素），你也应该不出现低血糖。然而，如果二甲双胍与促胰岛素释放药物或胰岛素合用，则可能出现低血糖，因为那些药物增高胰岛素水平，从而增加低血糖的风险。 总之，二甲双胍降低肝脏生成的葡萄糖 最常见的副作用是：  腹泻，胃痉挛 低血糖（与促胰岛素释放药物或胰岛素合用时）  二甲双胍有一种罕见的副作用，是乳酸积累。 要想了解更多有关二甲双胍的作用强度和剂型、起始和最终剂量、副作用、以及市售种类的信息，请参阅我们的药物表。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
锻炼的好处 每周4至7次、每次至少30分钟的有氧健身运动，对健康有众多的益处，包括快走、游泳、骑自行车和跳舞等等。 运动的一些好处如下：  降低血糖 增强胰岛素敏感性，使体内胰岛素更有效地发挥作用。注意：你可能需要调整口服降糖药和胰岛素用量，以防止血糖过低，最好向医生咨询一下。 降低血脂 有助于肌肉生成和塑型 减少心脏病的发生 促进血液循环 防止骨质疏松 减轻压力，提高生活质量  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与锻炼了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
锻炼和血糖 锻炼不仅是去健身房或打球。许多活动都是锻炼。日常生活的活动，从清洁到园艺，或购物 ，都是某种增加胰岛素敏感性和降低血糖的运动。大多数活动都会降低血糖，但也不是所有的。  降低血糖的运动 以下锻炼会降低血糖： 日常生活的活动，如购物、清洁、园艺、散步和性接触，以及体育活动如游泳、慢跑和打网球，都会增加胰岛素的敏感性，降低胰岛素的需要量。这些活动可能需要减少促胰岛素分泌口服药或胰岛素的剂量，并需要消耗额外的碳水化合物以保持血糖稳定。 可能升高血糖的运动 以下锻炼会升高血糖： 有些运动会升高血糖，这是因为这些活动可能会释放 葡萄糖反向调节激素，如肾上腺素，可拮抗胰岛素的作用来提高血糖。一个典型的例子，是仰卧举重。当然，这很难一概而论，因为其他无氧活动仍然会降低血糖。有关运动的具体问题，请咨询您的医疗团队。 此外，竞技性体育往往会提高血糖。一个准备赛跑的人，肾上腺素激增，既是竞争的动力，也可能导致血糖升高。相反，在赛跑的过程中，血糖会有所下降。 注：了解同样的活动会有相反的血糖反应，是非常重要的，情绪应激对血糖的影响不可预测。我们通常不建议在可能会应激的情况下增加胰岛素的剂量。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与锻炼了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
1型糖尿病胰岛素治疗 对1型糖尿病患者来说，胰岛素治疗是非常必要的，你的医生会开胰岛素治疗的处方给你。了解胰岛素治疗对身体的作用，会使你更容易控制血糖。  你需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 你的胰岛素方案是什么：你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素量: 每日胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人须知  其他你可能感兴趣的内容:  胰岛淀粉样肽类似 物: 与胰岛素一起注射入体内，减少肝脏的糖异生、减慢食物吸收。 胰岛素泵治疗: 通过皮下连续输注装置进行胰岛素治疗。  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
低血糖症 顾名思义，低血糖（或低血糖症）发生于大脑和身体得不到足够的糖类供应。大多数人的血糖保持在接近正常范围，对这些人而言，低于70毫克/分升就被认为是低血糖。当你患有2型糖尿病，并使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、那格列奈）或胰岛素治疗，你就存在着低血糖的风险。仅仅用生活方式改变或血糖优化药物治疗的2型糖尿病患者，非常不容易出现低血糖。  急性并发症：低血糖 识别低血糖是非常重要的。为什么呢？因为你可以采取一些措施，以防止急症发生。 低血糖早期症状：  颤抖，出汗，心跳加快 视力变化 饥饿感 头痛 突然的情绪变化  症状严重的低血糖，需要立即就医：  行为异常 丧失协调感 注意力不集中和意识混乱 癫痫发作 意识丧失  什么原因导致低血糖？  降血糖药物的剂量错误或过高，譬如胰岛素、或促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）。 错失或延迟用餐 太少的碳水化合物 计划外或过量的运动，却既没加餐也没调整用药 饮酒   大多数情况下，低血糖可以按如下方法预防：  经常监测血糖 对低血糖的早期症状保持警惕 随身常备甜食或糖果（需要时可进食）  尽管采取了所有的安全措施，但如果您使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）或胰岛素治疗，那么还是可能出现低血糖。所以，请随时带好医疗报警标识。如果你正在使用胰岛素，请让家人或朋友训练使用胰高血糖素急救包。 是什么原因导致无意识低血糖？ 有时候，使用促胰岛素释放药物或胰岛素治疗的患者，可能丧失 感知低血糖的能力。这种情况被称为无意识低血糖。 大脑内有一个触发点，它会告诉身体何时从其他器官释放应激激素。当低血糖频繁发生时，这个设定点就会被重新设定，以适应越来越低的血糖水平。结果导致升高血糖 的应激激素不会被释放，也就不出现低血糖症状，直到血糖降低到极其危险的程度，才释放应激激素。 由于低血糖的症状警告您问题严重，所以不出现任何症状的患者需要特别警惕。请记住：频繁监测血糖是唯一发现低血糖的方法，只有这样才能够积极纠正低血糖。 也请记住，无意识低血糖也不是一成不变。对于许多人来说，一旦慢性低血糖得到终止，那么低血糖的症状就会重新出现，可以作为报警信号。 将血糖控制在你手里 控制你的血糖，就是要知道做什么和什么时候做。最好咨询糖尿病专业人员，但一般原则如下： 当您出现轻度低血糖症状时，要立刻采取以下步骤：  用血糖仪检查血糖。 如果确有低血糖，请进食至少半杯果汁、或3片葡萄糖片、或约15克葡萄糖或食糖，如果血糖非常低，您需要进食更多的葡萄糖。 10分钟后再次检查你的血糖。 如果血糖仍然偏低，再次进食可快速作用的碳水化合物。  如果你有严重的低血糖症状，或感觉到意识混乱，甚至要昏倒，请采取以下步骤：  拨打911急救电话，或请别人拨打。 在此期间，任何受过训练的人，都可以为您紧急注射胰高血糖素，应该在救援人员到达前注射。 如果可能，立刻进食30克以上的葡萄糖或食糖，如葡萄糖凝胶。 经过以上紧急措施，即注射胰高血糖素和/或吃完糖后，再用您的血糖仪检查血糖。  *胰高血糖素急救包是医生处方药 – 并需要培训使用。胰高血糖素注射使您的肝脏释放葡萄糖，从而提高血糖水平。 常备胰高血糖素急救包 –并告诉别人急救包在哪里存放。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
高血糖/高渗状态 高血糖/高渗状态是一种危及生命的紧急情况，血糖非常高（大于600毫克/分升），通常发生在2型糖尿病患者中。这是一种罕见，但是危及生命的情况。  急症：高血糖高渗状态（HHS） 高血糖高渗状态（HHS）是一个高血糖的恶性循环，导致排尿过多和脱水。脱水导致血液变得更浓，从而使血糖上升更高。血糖越高，身体越会努力将多余的糖从尿液排出，于是加重脱水。通常胰腺产生将将够量的胰岛素，把脂肪保持在脂肪细胞中，从而防止酮体生成，所以高血糖高渗状态下，酮体水平正常或仅仅轻度升高。 最后，严重的高血糖和严重脱水会导致意识混乱，甚至昏迷状态（意识丧失）。这是一个严重的医疗急症，可导致死亡，需要立即住院治疗。 高血糖高渗状态通常发生在不知道自己患有糖尿病的人，或已知自己患有糖尿病，但又被其他疾病困扰，没有检查自己的血糖、或没有饮用足够的液体。 症状包括：  排尿量大增 口渴 极度疲劳 意识混乱 癫痫 昏迷 血糖超过600毫克/分升 酮体阴性或低水平  治疗方法： 高血糖高渗状态是一种危及生命的紧急医疗状况，需要住院治疗。治疗通常包括静脉输液，小剂量胰岛素，在医院密切监测下进行治疗。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病酮症酸中毒 糖尿病酮症酸中毒（DKA）- 是胰岛素不足所造成的一种状态 –  是一种危及生命的紧急情况。通常发生在1型糖尿病患者，但在2型糖尿病也可发生，虽然十分罕见。  糖尿病酮症酸中毒通常以高血糖为信号，当然也有例外。请记住一个重要的事实：如果没有足够的胰岛素，身体就无法正常利用葡萄糖，而脂肪就会从脂肪细胞里面释放出来。结果就是过多的脂肪进入肝脏，而过多的葡萄糖进入血液。肝脏将脂肪转化成酮酸（又称酮体) 。很快的，身体就会因为多余的葡萄糖和酮酸而中毒。 什么原因导致糖尿病酮症酸中毒？ 胰岛素缺乏，通常是由于：  未知或新诊断的1型糖尿病 胰岛素注射遗漏或剂量不足，或胰岛素变质。 感染 类固醇药物 疾病导致过度应激   在2型糖尿病中，糖尿病酮症酸中毒十分罕见 – 但仍可以发生，尤其是2型糖尿病的患者同时罹患其他严重疾病的时候, 例如重症感染，急性胰腺炎（产生胰岛素的器官，也就是胰腺的炎症），还有类固醇激素治疗。 糖尿病酮症酸中毒的症状包括：  恶心，呕吐 腹痛 呼气含水果气味 – 酮酸的气味 尿频 过度口渴 虚弱，疲劳 言语障碍，精神错乱或意识丧失 深大呼吸  怎么知道你患有糖尿病酮症酸中毒？ 检查你的血、尿酮体。如果测试为阳性，则需要立刻就医。治疗包括积极静脉补充胰岛素和液体。 如果你患有糖尿病酮症酸中毒，请立即到医院就医。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病眼病 糖尿病患者的眼睛有可能出现并发症，可以从不影响视力的轻微病变到显著的视力丧失。通过眼科医师的定期检查，以及稳定和接近正常的血糖控制，大部分严重的眼科并发症可以得到避免，或是得到成功治疗。  视觉并发症 延误眼科检查是非常危险的。在病变发生的时候，往往很少或根本没有症状。眼科检查会尽早发现问题，以便眼科医师来治疗病变。治疗可以延缓病变的进展、和保持视力，即使在严重并发症的患者也是如此。  眼部并发症包括：  视网膜病变 白内障 黄斑水肿 青光眼  要想眼睛健康，您需要：  控制血糖 控制血压 控制胆固醇 不要吸烟，并且避免吸二手烟 使用紫外线防护眼镜 定期随访眼科医生，检查视网膜和眼压  眼科急症的表现：  视力丧失， 视野出现孔洞， 阵发白色闪光， 视野上出现黑色帘幕， 视野中出现模糊斑点，或视力模糊，  如果你有任何眼科急症的表现，请立即就医，或联络你的眼科医师。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病肾病 肾脏从血液循环中过滤掉代谢废物，并且控制血液循环中的水和盐。肾脏也影响血压，并有助于保持正常血糖水平、红血细胞的生成和矿物质平衡。  肾脏疾病 长期高血糖会损伤肾脏血管和过滤单位。这种情况被称为糖尿病肾病。 糖尿病肾病是可以预防的。你应该了解下面四个事实：  早期肾脏损伤可以被忽视达十年之久。 肾脏出现问题的第一个迹象，是尿蛋白或尿微量白蛋白增加。 血糖和血压得到控制的患者，不太可能发生肾脏损害。 早期发现和治疗，有可能成功地稳定和维持肾功能。   你可以采取下面的六个步骤，来预防糖尿病肾病：  控制血糖 控制血压 控制血胆固醇 不要吸烟 避免可能会伤害肾脏的药物（如非甾体抗炎药） 每年监测肾功能和尿微量白蛋白/肌酐比值  治疗方法： 治疗的重点是控制血糖、血压和减少尿液中的微量白蛋白或蛋白质水平。首选治疗方法是称为 血管紧张素转换酶抑制剂（ACEIs）或血管紧张素受体阻断剂（ARBs） 的降血压药物。这些药物减轻肾脏滤过单位内的压力，也有利于降低尿蛋白/微量白蛋白水平。如果这些药物不能保持血压低于140/80毫米汞柱以下，也可能需要加用其他药物。 未经处理或不加控制的糖尿病肾病，导致血压上升和越来越多的蛋白尿。在晚期，肾功能受损，血肌酐上升。最后阶段是肾功能衰竭，需要透析或移植。  肾功能正常（尿微量白蛋白/肌酐比值低于30毫克/ 克肌酐） 早期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值：30-300毫克/克肌酐） 晚期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值超过300毫克/克肌酐）  请主动询问了解你的尿微量白蛋白/肌酐比值。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病神经病变 血糖水平升高，会损伤供应周围神经的血管，刺激和损害神经突起。这些神经损伤的累积，就被称为糖尿病性神经病。更好的血糖控制，有助于神经功能恢复健康。  神经疾病 神经系统，包括我们的大脑（中枢神经系统）和所有从大脑伸展到身体的其他部位的神经（外周神经系统）。中枢神经系统始终处于活动状态。我们有时候会意识到神经系统的活动，譬如当我们在移动或感觉时候；但是更多时候是自主活动，包括我们的心率控制，食物在胃肠道里的移动，以及我们的血压调节。  您的医务工作者可以判断你的症状是否与糖尿病有关，而不是某些其它疾病。改善各种类型糖尿病神经病变的最好方法，是控制你的血糖水平。 糖尿病神经病变有两种类型：  感觉和运动神经病变 自主神经病变  神经病变的症状包括：  手 脚 的疼痛，麻木，和刺痛 肌肉无力，如足下垂，复视，登楼梯困难，以及不容易从坐位站起。 胃肠道症状包括腹胀，恶心，在进餐后多小时呕吐未消化的食物，，进食少量食物就感觉饱胀。这也被称为为胃轻瘫 排便问题，如多次腹泻，尤其是在夜间。 膀胱排空困难 性功能障碍 眩晕和头晕，产生于非常快的心率，当坐起或站起时，很难保持足够高的血压。  怎样治疗？ 作出任何治疗决定前，您应该把您所有的症状告知医生。您的医生应该弄清楚这些症状是否糖尿病神经病变引起，而非提示别的疾病。接近正常的血糖控制，通常会改善所有类型的糖尿病神经病变。可根据需要使用止痛药。您的医生可能会向您推荐专科医生，来治疗和检查神经病变。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
心脏病与中风 血管疾病可能影响到身体内所有的血管。脑内动脉阻塞，可导致TIA（短暂性脑缺血发作）或中风。心脏动脉阻塞，可导致胸痛（如心绞痛）或心肌梗塞。腿部动脉阻塞，可导致血液循环和行走的障碍。勃起障碍也可能是动脉阻塞造成的。  血管疾病 糖尿病人的血管疾病是常人的两到四倍。这是由硬化和栓塞的动脉（动脉粥样硬化）造成的。糖尿病患者的血糖如果长期偏高，过量的葡萄糖附着到血管内壁，就会减弱血管弹性。血糖升高，也会促进粥样斑块的形成，从而导致动脉粥样硬化。高血压，高胆固醇、高甘油三酯，还有吸烟，都会进一步增加这种风险。即使轻度的血糖升高（譬如糖尿病前期），也会增加患心脏疾病的风险。 糖尿病患者的心脏疾病经常没有症状。换句话说，有时候甚至心肌梗塞也没有症状。 心脏疾病及中风 研究表明，糖尿病患者患心肌梗塞的机会，和有过一次心肌梗塞的非糖尿病患者相同。大多数糖尿病患者并不知道，他们患心脏疾病的风险大大增加了。这意味着糖尿病患者不能吸烟，而且比起一般人群来，需要非常积极地控制心血管疾病的危险因素（控制血糖、胆固醇和甘油三酯、血压，服用阿司匹林）。  降血脂药物     	药名举例（化学名和商品名）如何影响血脂     	羟甲基戊二酸单酰（HMG）辅酶A还原酶抑制剂，或“他汀类药物“洛伐他汀（美降脂）普伐他汀（普拉固）辛伐他汀（舒降之）氟伐他汀（Lescol）阿托伐他汀（立普妥）瑞舒伐他汀（Crestor）主要降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	贝特类药物吉非罗齐（Lopid）非诺贝特（卓佳）降低甘油三酯。适度降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	ω- 3脂肪酸营养补充降低甘油三酯。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	烟酸（维生素B3）营养补充降低总胆固醇，低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯。升高高密度脂蛋白胆固醇   	依泽替米贝依泽替米贝（Zetia）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	胆汁酸树脂消胆胺（Questran）考来替泊（Cholestid）Colesevelam（Welchol）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇; 可能会升高甘油三酯年     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 糖尿病患者罹患心脏病和中风的风险较高。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病血压并发症 高血压损害血管，并且如果合并长期高血糖的话，可以增加并发症的风险。美国糖尿病协会建议，糖尿病患者的血压应该控制在小于140/80毫米汞柱。  高血压 你的血压可以通过如下方法来得到控制：  药物治疗（可能需要同时服用几种药物） 运动 减轻压力 限盐 减肥  当你患有糖尿病时候，治疗高血压的首选药物，是血管紧张素转换酶抑制剂（ACE）和血管紧张素受体抑制剂（ARB）。ACE常见的一个副作用，是干咳，ACE和ARB都可能导致身体保三留过多的钾，或是升高血肌酐。所以，建议开始服用这些药物后，应当检查血钾和肌酐。你应该和医生讨论什么高血压药物最适合你，如果疗效满意的话，如何监测副作用。 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病口腔病 牙周疾病是指牙龈感染和牙龈发炎。它可以导致牙龈萎缩，骨骼缺失和牙齿脱落。高血糖会导致牙龈发炎，增加感染机会。  牙周疾病 牙周疾病的共同症状是牙龈肿胀、容易出血。慢性高血糖也可引起口腔真菌感染和龋齿。 重要的是：  控制血糖 刷牙和使用牙线，保持牙龈健康 定期洗牙和看牙医 不要吸烟  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病足 足部并发症由神经病变，血液循环不畅，或两者的结合所造成。神经病变造成的感觉丧失是特别危险的，因为你可能感觉不到被割伤、长水疱和擦伤。感觉丧失，可以改变你走路的方式，也可以损伤骨骼和关节。延误治疗会导致严重的问题。血液循环不畅，意味着缺氧和较少的白血细胞来对抗伤口感染；还意味着抗生素治疗不会很有效，因为血流对抗生素的运输减少，导致在足部末端达不到适当的抗生素浓度。  足部问题 足部问题包括：  感觉异常，或剧烈疼痛，或麻木 （细菌和真菌）感染的可能性增加 伤口愈合缓慢 关节变形（夏科关节，槌状趾，姆趾外翻，足弓下陷）  建议：  如果你有足部问题，请马上咨询医生，早期诊断非常重要。感染的治疗，包括抗生素和定期伤口换药。血管旁路转流术也会帮助受损的血液循环，这个手术如果与皮肤或组织生长因子一起应用，还可以帮助伤口和溃疡的愈合。 遗憾的是，在严重的血流不畅和不可控制的感染发生时，截肢手术恐怕在所难免，通常只是一个脚趾或一部分骨头被切除。最严重的情况下，可能需要切除一部分的脚或腿。  重要的是要记住：  定期检查足部，发现所有的神经损伤 不打赤脚 不使用尖锐的物体来去除鸡眼和脚垫，或用药店销售的化学药物 不使用过热的水、电热毯或加热垫，热水袋 不吸烟 清洗，干燥，每天检查你的脚 检查脚趾之间的皮肤 穿适合的鞋和袜子 确保鞋里没有尖锐或有刺激性的物体 如果鸡眼、脚垫和伤口久不愈合，要向你的医生汇报 剪脚趾甲时要直行，不要太接近肉，有助于防止嵌指甲和继发感染 控制血糖  照顾好你的脚，防止严重的并发症。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
您的血脂 了解您自己心脏健康的重要一环，是知道你的心脏健康指数，这些包括血脂和血压。但是，这些数值都是什么意思呢？  胆固醇和甘油三脂的定义 首先，它有助于准确理解什么是血脂。血液中的胆固醇和甘油三酯被称为血脂。当血脂水平升高，这就是所谓的血脂异常。 胆固醇 胆固醇是在人类和其他动物组织发现的一种蜡样的、脂肪类物质。它在体内起着重要的作用。生命的重要功能所需要的胆固醇，可以全部由肝脏制造。我们还可以从进食的动物食品，如肉类、禽类、蛋类、和奶制品中获得胆固醇。血中的胆固醇升高，可以造成动脉粥样硬化或动脉堵塞。  甘油三酯 甘油三酯，又称血脂，与胆固醇一起在血液中循环。身体从食物（特别是肉类和植物油）中获得甘油三酯；身体也会制造甘油三酯。与胆固醇一样，，你只需要适量的甘油三酯。高甘油三酯会增加心脏和血管疾病的风险。  胆固醇和甘油三酯都是脂类，但形状大不相同。胆固醇是由碳原子环连接而成，也就是所谓的“甾醇”。甘油三酯则是由碳链组成，被称为“脂肪酸”，一端连接到碳骨架上 。我们都知道，油不会与水混合！我们的血脂和油相像，为了在水质的血液中循环，这些血脂（胆固醇和甘油三酯）必须与蛋白质结合，这种结合体被称为脂蛋白。  高胆固醇和高甘油三酯增加心脏病的风险 血脂全套检测是什么？ 作为一个糖尿病患者，每年需要查一次血脂，或尊医嘱按需检查。要“空腹”测试，这意味着在禁食至少9-12小时（不能吃任何食物）后抽血。血脂全套检测有助于查出血脂异常。 血脂全套检测包括4个主要类别（脂蛋白）：总胆固醇（TC），低密度脂蛋白（LDL），高密度脂蛋白（HDL），和甘油三酯（TG）。那么，你的目标数值是什么？ 以下是一些基础知识： 医护专业人员阅读血液测试的结果时，他们希望看到一个总胆固醇水平为200毫克/分升或更少。总胆固醇是低密度脂蛋白，高密度脂蛋白和甘油三酯颗粒的总和。 LDL，又称低密度脂蛋白，糖尿病患者的健康读数是100毫克/分升或更少。如果你患有糖尿病和心脏疾病，所需的数字是70毫克/升或更少。低密度脂蛋白通常被称为“坏胆固醇”，因为它将胆固醇运输到细胞里，而且这种颗粒里的胆固醇可以沉积在血管壁，导致动脉粥样硬化。 HDL，又称高密度脂蛋白，女性的健康数值是55毫克/升或更多，男性是45毫克/升或更多。 HDL被认为是“好胆固醇”，因为它像一个垃圾收集器 – 这种脂肪颗粒将胆固醇从血管和其他部位回收，并转运回肝脏来处理掉。 对于甘油三酯，健康的读数是150毫克/分升或更少。甘油三酯颗粒将甘油三酯运往全身：从肠道到肝脏，再从肝脏到脂肪和其他细胞，然后从脂肪和其他细胞再运回到肝脏。少量的甘油三酯颗粒（约1 / 5）实际上是胆固醇。因此，当甘油三酯上升时候，总胆固醇也会上升；反之亦然 – 当甘油三酯降低时候，总胆固醇也会降低。 跟医生讨论你的血脂读数，并制定一个保持心脏健康的计划。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解糖尿病 了解糖尿病是控制好糖尿病的第一步。那么，你需要了解什么呢？首先，你需要知道什么是糖尿病，以及它如何影响你的身体。你还需要知道你患了哪一种糖尿病。接下来，您必须知道如何调理自己的健康、治疗你的糖尿病，知道什么样的治疗是成功的，而不成功时候又该怎么办  本节将引导您了解这些问题的答案，并提供重要信息，协助您带（糖尿）病过好一个健康的生活。 点击这里以了解:  糖尿病概况: 糖尿病的定义，症状，诊断和治疗目标 什么是2型糖尿病?: 关于患者如何发展成2型糖尿病，什么人会罹患2型糖尿病 身体如何代谢糖份: 血糖的自然调控机制，以及当你患有糖尿病时候有什么不同 常见问题: 关于糖尿病和治疗选择的常见问题 术语表: 本网站使用术语的定义
什么是糖尿病? 简单地讲，糖尿病是指血循环中有太多的糖份。血糖又称葡萄糖，是身体重要和必需的能量来源，重要到肝脏和肾脏会自行合成血糖。然而，大部分血糖是来自于我们摄取的食物。  血糖值通常维持在一定的水平，换句话说，身体有一套系统，用来调节血循环中有多少葡萄糖。这套系统以一种叫 胰岛素 的激素为中心。胰岛素由胰岛细胞分泌。 胰岛素加速血糖的转化，并将血糖输送到肌肉、肝脏和脂肪组织，用作能量来源或储存起来备用。  如果胰岛素不足，血糖就会在血循环中积聚，造成糖尿病。多种因素可造成胰岛素不足，这些因素决定你患的是 1型, 2型, 妊娠型 或 其他类型糖尿病。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
身体是如何消化糖份的 血糖的自然调控过程是非常复杂的，当患有糖尿病时就会失去平衡。了解什么是正常生理状态，以及患糖尿病时有何不同，这些都非常重要。本节会向你介绍体内与调节血糖密切相关的器官和激素。 这一节你将学到：  控制血糖: 概述胰岛素起什么作用 肝脏与血糖: 肝脏如何调节血糖，使其维持在正常范围 血糖与其他激素的关系: 其他胰腺和胃肠激素在血糖控制中的作用 血糖与精神压力的关系: 情绪因素引起激素波动从而影响血糖 酮体: 其他在糖尿病时会升高的天然化学物质
糖尿病术语 胰岛淀粉样肽 由胰岛β细胞分泌、和胰岛素一起释放的激素，在进食时可以降低葡萄糖水平。  人造甜味剂 一种糖的替代品，吃起来有甜味，但不含碳水化合物，没有热量，不会升高血糖。 基础输注量 是一个胰岛素泵的术语，指在24小时中每半小时或一小时输注的胰岛素量，该量提供最基本的胰岛素补充（比如过夜，空腹和两餐之间） 基础胰岛素补充量 基础胰岛素补充量是指在过夜，空腹和两餐之间维持血糖所需的胰岛素量。 β细胞 是一种特殊的细胞，可以制造和释放胰岛素，是在胰腺的胰岛内发现的。 血葡萄糖 葡萄糖是糖粉中的主要能量来源，在血液中循环，为身体所有细胞提供能量。 血糖反弹 身体对低血糖（低血糖症）的一种激素性反应，导致反应性高血糖，亦被称为索摩基效应。 追加输注 是一个胰岛素泵的术语，指针对进食或纠正高血糖时所用胰岛素疗法。追加输注可以一次即时给药，也可以延时追加—-就是在一定的时段内稳定、持续地输入一定量的胰岛素—-或双重输注，也就是即时给一部分胰岛素，剩下的部分延时追加。 卡路里 是一种食物能量的计量单位。碳水化合物和蛋白质每克可产生4个卡路里，脂肪每克可产生9个卡路里。 碳水化合物 是三种产生能量的营养成分之一，碳水化合物是糖：或者是单糖，或者是多聚糖。  碳水化合物交换表/交换表 每一份具有相同或相近碳水化合物、蛋白质和脂肪含量的食物被罗列在一起，同一组的食物可以互换，这样有助于在安排食谱时均衡营养及计算碳水化合物摄入量。 胆固醇 是一种脂肪，可由身体制造、也可从进食动物食品而来。在血循环中主要以两种方式存在：低密度脂蛋白（LDL）和高密度脂蛋白（HDL）。胆固醇的化学结构，是一个固醇，也就是几个碳环结合在一起。 连续血糖感受器 连续测量细胞间液葡萄糖水平的感受器，其读数的平均值会显示在显示器上。 连续皮下胰岛素输注 通过胰岛素泵将胰岛素注入体内。 糖皮质激素 是一种类固醇激素，通过增加脂肪和肌肉的胰岛素抵抗来升高血糖。皮质醇会在应激情况下升高。皮质醇有时会用作药物，又被称作“考的松”。 计算碳水化合物 是一种安排糖尿病患者饮食的方法，基于计算食物中的碳水化合物“克数”。 糖尿病控制和并发症临床研究 在20世纪80年代进行的一个有关1型糖尿病的重要研究项目，结果证明了严格控制血糖的诸多益处。 糖尿病 通常被称为糖尿病。由于体内胰岛素不足、或胰岛素不能起效，导致血糖升高，常见类型为1型和2型糖尿病。 糖尿病酮症酸中毒（DKA) 是一个医学急症，由胰岛素不足引起，胰岛素不足的情况下，身体会分解脂肪和肌肉来产生能量、产生酮体。糖尿病酮症酸中毒的症状包括恶心、呕吐、腹痛、呼吸有水果味道、以及呼吸急促。糖尿病酮症酸中毒延误治疗，会导致昏迷和死亡。 糖尿病肾病 通常指糖尿病造成的肾脏损害。 糖尿病周围神经病变 通常指糖尿病造成的神经损伤。 胰岛素敏感性的昼夜节律 指24小时内的不同时间，身体对胰岛素反应不同，导致对胰岛素的需要量也有所不同。 双重（联合）追加疗法 胰岛素泵术语，指即时输注一定量的胰岛素，再加上一个缓慢（延时）输注。 肾上腺素 是一种激素，由肾上腺分泌，在应激（包括低血糖）时会增加。肾上腺素通过增加肝脏葡萄糖释放来升高血糖。 延时追加疗法 胰岛素泵术语，指在设定时间内持续输注胰岛素。 空腹血糖 指禁食8到12小时后血液中的葡萄糖水平。 空腹血糖检测 禁食8到12小时后，检测血液中的葡萄糖水平，常用来诊断糖尿病和糖尿病前期。 脂肪 是三种产生能量的营养成分之一，食用脂肪分为饱和的（动物的肉类，黄油，人造黄油，经过加工和煎炸食物）和不饱和的（植物油）。不饱和脂肪对健康有益。 脂肪酸 脂肪酸是存在于动物和植物中的一种脂肪形式，脂肪酸是甘油三酯的主要组成部分。脂肪酸的化学结构，是由不同数量的碳原子连在一起形成的。 纤维素 是一种不能被身体消化吸收的碳水化合物，存在于水果，蔬菜，谷物，坚果和豆科植物中。 胃轻瘫 是一种影响胃功能的糖尿病神经病变，造成食物从胃到肠的传输减缓。症状包括恶心、呕吐、腹胀和餐后血糖的不稳定。 妊娠糖尿病 在怀孕期间诊断的糖尿病。 GLP-1（胰高血糖素样肽-1) 肠道内分泌的一种激素，能在进餐时降血糖。 胰高血糖素 由胰岛α细胞分泌的一种激素，能调节肝脏葡萄糖和酮体的生成，有注射剂形式，用来治疗严重低血糖。 糖异生 指身体从代谢产物和分解蛋白质、脂肪产生葡萄糖的过程。 葡萄糖 一种单糖，是身体能量的主要来源。 升糖激素 是一组对抗胰岛素，从而升高血糖的激素，包括：胰高血糖素，肾上腺素，生长激素和糖皮质激素。 血糖仪 一种体积小，便于携带的血糖检测仪器。 糖元分解 把淀粉（糖元）分解成糖分子。 生长激素 由大脑（脑垂体）释放的一种激素，可拮抗胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。青春期或应激时，生长激素会升高，造成胰岛素抵抗。 高密度脂蛋白 血液中密度高的脂蛋白。高密度脂蛋白是“好”胆固醇，因为它把胆固醇储存在肝脏里，然后排出体外。高密度脂蛋白被认为可以预防冠状动脉硬化性心脏病。 糖化血红蛋白A1c 糖化血红蛋白A1c（A1c)是测量过去的3个月血糖平均值的指标。葡萄糖与红血球里的血红蛋白结合，这个结合体被称为糖化血红蛋白。由于红细胞的平均生存期为3个月，所以糖化血红蛋白（A1c）反映的就是这段时间的血糖水平。 低血糖症 指血糖过低。 无意识性低血糖 不能意识到低血糖症状。 输注装置 一块贴在皮肤上的胶布，连着一个导管，用来向皮下输注胰岛素，通常与一个胰岛素泵相连接。 胰岛素 一种由胰腺内的胰岛β细胞分泌的激素，胰岛素是血糖的主要调节因子。 胰岛素浓度 指每毫升胰岛素制剂所含的胰岛素单位数。不同国家的胰岛素浓度各有不同，在美国，胰岛素浓度为每毫升100单位。 胰岛素持续时间 胰岛素给药后能发挥作用的时间。 Insulin-on-board 是胰岛素泵用语，指还在起作用的追加胰岛素残余量。 胰岛素起效时间 胰岛素给药后多长时间能发挥作用。 胰岛素峰值时间 胰岛素达到最强效果所用时间。 胰岛素笔 外形像笔的胰岛素注射器，可以一次性使用或反复使用。 胰岛素泵 一种小型的、计算机化的装置，用来编程输注胰岛素。 胰岛素替代疗法 通过注射或胰岛素泵来替代体内不再生成的胰岛素。 胰岛素抵抗 指身体需要更多的胰岛素来控制血糖的状态。胰岛素抵抗在肥胖，感染或其他疾病时会加重。 胰岛素给药途径 指胰岛素是如何进入身体的，比如是皮下注射还是直接输注进血的。  胰岛素敏感系数 指1单位胰岛素能降低的血糖数（mg/dl）,也被称为“高血糖校正”。 胰岛素累积 前次注射的胰岛素还在起作用时，又追加使用胰岛素，经常导致低血糖。  胰岛素-碳水化合物比例 一个很个体化的公式，指1单位胰岛素可以处理的碳水化合物量（克数）。 酮体生成 酮体的制造和生产。 酮体 当体内血糖不足时，身体靠分解脂肪产生酮体来提供能量。  肝脏 腹腔内的一个大器官，功能包括调节糖和脂肪量，分泌胆汁，合成凝血因子，贮存维生素，分解药物和代谢废物。 记录册 一个小册子，用来记录血糖值，摄入的碳水化合物量、运动量、胰岛素用量以及其他影响血糖的因素。 低密度脂蛋白 血液中的一种脂肪颗粒，负责体内胆固醇的运输，因为与冠状动脉硬化性心脏病有关，所以被认为是“坏”的脂肪。 微量白蛋白 一种微量白蛋白，在尿检中可以查出。 微量白蛋白与肌酐比值 实验室的一项尿液检查，反映肾脏损害情况。 一日多次胰岛素注射 指胰岛素替代疗法的一种，通过一天内多次注射，尽可能地达到生理水平的胰岛素（再造一种身体正常情况下生产胰岛素的状况）。  自然糖 自然存在于食物中的糖分，像牛奶（乳糖），水果（果糖）和蜂蜜。自然糖是碳水化合物，会升高血糖。 口服糖耐量试验 是一种用来诊断糖尿病前期和糖尿病的检测方法，让病人喝含糖饮料，然后定时查血糖。 其他类型糖尿病 指有别于1型，2型和妊娠型糖尿病的糖尿病，其他类型糖尿病通常由单一基因缺陷或药物导致。 胰腺 在腹腔内的一个腺体器官，分泌多种激素，包括胰岛素和胰高血糖素。胰腺还分泌消化酶进入肠道，帮助消化。 普兰林肽 一种可以降低餐后血糖的注射药物，用来治疗1型和2型糖尿病。普兰林肽是一种合成的（人造的）激素，原来模拟人类 胰岛淀粉样肽。 蛋白质 蛋白质是由氨基酸连在一起构成的分子，是三种基本营养成分之一。蛋白质是人体结构的基本单位，对维持细胞的正常功能起关键性作用。 随机或随意血糖检测 一天中的任何时间的血糖水平。 视网膜病 一种由于眼球后部血管损害导致的眼病。 给药途径 指用药方式，比如口服还是注射。 血肌酐 血液中由肌肉分解产生的一种废物水平，是肾功能的一项指标。 索莫基反应 是一种高血糖反应，是对过量胰岛素或其他糖尿病药物导致的低血糖的反应。为了对抗低血糖，身体会释放“应激”激素或升糖激素，使血糖恢复正常，这个过程会矫枉过正，从而造成高血糖。索莫基反应又被称为“反弹效应”。 糖 是一种有甜味的碳水化合物，包括葡萄糖、果糖和蔗糖。 糖醇 是一种碳水化合物，常见于“无糖”食品，或“没有添加糖”的食品中。常见的糖醇有山梨醇，甘露醇，木糖醇和麦芽醇。这些碳水化合物可以升高血糖，导致胃肠道不适。 暂时基础率 胰岛素泵术语，指在某一特定时间内，暂时调高或降低基础胰岛素速率。 甘油三酯 甘油三酯既可以从食物中摄取，也可以自己制造。甘油三酯的化学结构是脂肪酸附着在碳骨架上。 1型糖尿病 1型糖尿病由自身免疫系统攻击胰岛素生成细胞（自身免疫）而造成，胰岛素生成不足或缺失。  2型糖尿病 2型糖尿病是由胰岛素分泌不足，不能克服胰岛素抵抗所导致的。
控制你的情绪 学会了解并接受你的感受，好好生活。 糖尿病诊断是一个重大打击，感觉“不能承受”是正常反应。以下是一些常见感受： 糖尿病不会自行消失。 “有时候，我觉得我已经受够了！得了10多年的糖尿病，我只想休息休息，我需要从糖尿病放个假！” 糖尿病有很多需要。 “我要检查血糖，每顿饭前要计算碳水化合物，我总要用血糖仪，还要带报警标识，我还要看许多医生；这太荒唐了，简直像多了一份工作。”  糖尿病很可怕。 “尽管我尽我所能，做好应该做的所有事情，可我知道也不会包好，我还可能得并发症。我总有这样的担心。” 糖尿病有侵略性。 “得了糖尿病，我就像是在面试一份工作，这是一个好公司里的一份好工作，我努力集中精力，造成良好印象。然后我就不知不觉开始出汗，这真可怕。” 糖尿病令人沮丧。 “尽管我十分努力，可我的检查结果仍然不理想，这多烦人哪！我这么努力，值得么？” 糖尿病会影响家人和朋友。   “我明明看到他的愤怒和沮丧，可我就是不知道怎么帮助他。” 糖尿病令人失望。 “我知道我应该做什么，可我就是做不到。也许因为我没有足够的力量，也许因为我不够上心。 糖尿病非常气人。   “首先，把我转诊给合适的医生就需要20分钟；预约大夫又要2个月；然后所有的医生看到我的记录本，都说我的血糖太高了。我感觉糟透了。“ 组建你的医疗团队，了解你的疾病，懂得你的感受。 以下几种方法会有帮助： 永不停止学习 糖尿病管理要随着身体的变化而变化，糖尿病治疗也需要做相应的调整。要与时俱进。参加糖尿病学习班，通过互联网了解治疗新进展，与你的治疗团队交流，随时采纳新的建议。 与关心你的人分享 朋友和家人都关心并想帮助你，但很多情况下不知道怎么办。也许他们可以帮你预约医生，或陪你去看病，或帮你取药。让他们知道具体怎么帮你，关键在于交流。 设定限度 不要做过头，糖尿病需要时间和努力。 学习应对生活的技巧 生活在21世纪很有挑战性，学会应对生活中的压力是一项宝贵的技能。附近医院和社区会提供很多课程，如怎样应对压力，如何安排时间，如何控制愤怒情绪，以及改变行为方式。 互相支持 与其它糖尿病患者互动是非常重要的，可以迅速找到共同的感受。低血糖、高血糖，甚至手指上的“孔”，不用任何解释，你们就可以相互理解，与其它糖尿病患者在一起，你会感觉到安慰。所以，无论是到附近的医院、糖尿病夏令营、或通过互联网讨论，积极寻找糖尿病支持小组都是值得的。 积极参与 糖尿病宣传对提高保健和支持研究都很重要。积极参与糖尿病宣传，不仅有助于达到这些目标，而且会让你自我感觉良好。当你自我感觉良好时，你就会获得动力、做得更好。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对控制你的情绪了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
日常生活点滴 当你患有糖尿病, 那么在旅行或生病时，血糖较难控制。 这一节教你在下列情况下如何控制血糖：  旅行 患其他疾病
临床研究的启示 临床研究表明，严格的血糖控制是非常重要的 一些里程碑式的临床研究证明，许多慢性糖尿病并发症是可以预防的，无论是1型还是2型糖尿病，良好的血糖控制都很关键。 了解更多关于下列里程碑式的临床研究：  糖尿病控制及并发症研究（DCCT） 英国糖尿病前瞻性研究（UKPDS）
糖尿病讲座和学习班 請注意：所有的車間都以英語進行 加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心提供2天和3天半的糖尿病自我管理讲座，以及胰岛素泵学习班，还有个别辅导。本中心还提供网络课程，以帮助糖尿病患者控制血糖、管理糖尿病。 患者学习班 我们提供下列课程：  3天半的胰岛素学习班 2天的2型糖尿病学习班 胰岛素泵学习班 加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心工作人员为您提供个案咨询  了解更多关于加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心的信息，请致电 415/353-2266, 传真 415/353-2392, 电子邮件diabetesteachingcenter@ucsfmedctr.org
影像资料 2010 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2009 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2008 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2007 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像
了解食物 这一节是一个概述，你会学到以下基本知识：  食物中的三种主要热量来源： 碳水化合物, 蛋白质, 脂肪 怎样均衡饮食 合理安排饮食的窍门  随后的章节有更详细的内容：  了解碳水化合物 了解脂肪和油脂 了解蛋白质 糖尿病与饮酒 心脏健康  食物中的主要热量来源 先从食物说起。我们从食物中获取营养，食物给我们能量，或热量（卡路里）。要想身体正常运作，我们需要三种食物:  碳水化合物 蛋白质 脂肪   食物中的卡路里 不是所有的食物都含有同等量的卡路里，比如说同样克数的脂肪，就比碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。  脂肪=每克含9卡路里 碳水化合物=每克含4卡路里 蛋白质=每克含4卡路里    我一天需要多少碳水化合物，蛋白质和脂肪？ 在碳水化合物，蛋白质和脂肪之间，没有一个最佳的平衡。 选择正确的比例，取决于你的卡路里目标、体重、血脂和个人爱好，你的注册营养师会帮你设计一个适合你的营养食谱。 具有代表性的比例范围是：  碳水化合物–占每日卡路里的45-65% 蛋白质-占每日卡路里的10-35% 脂肪-占每日卡路里的25-35%  此比例对糖尿病人和非糖尿病人都适用。  碳水化合物 如果你患有糖尿病，就必须知道碳水化合物。 为什么？因为在所有的食物中，碳水化合物对血糖的影响最大，碳水化合物包括淀粉和糖。 消化后，这两种形式的碳水化合物在体内被分解为单糖，称为葡萄糖。碳水化合物是饮食中的重要成分，因为葡萄糖是最主要的单糖，是身体最主要的能量来源。 糖尿病患者并不需要禁忌碳水化合物，你需要做的是知道什么食物含有碳水化合物，然后控制进食量。 下列食物含碳水化合物：  大米，谷物，麦片，面条 面包，玉米饼，饼干，硬面包圈，餐包 干豆，豌豆，小扁豆 蔬菜类，如土豆，玉米，豆类，冬瓜 水果 奶类 酸奶 糖类，比如蔗糖和蜂蜜 糖做的食物和饮料，如常规的软饮料和甜点  如果你患有1型糖尿病，你必须进食相应的碳水化合物，来匹配你的胰岛素用量。要获得理想血糖，一定要精确计算碳水化合物。碳水化合物以重量单位克来计算，即使几克的变化，也会造成血糖的波动。 同样，如果你患有2型糖尿病，并使用促胰腺释放胰岛素药物（胰岛素促泌剂）或胰岛素治疗，就必须让碳水化合物摄入量和药物用量适度匹配。为了获得最佳的血糖结果，碳水化合物的计算必须准确。 碳水化合物以克来计算，这是一个衡量体重的单位 – 甚至几克的增多或减少，都可以造成血糖读数的变化。 蛋白质 蛋白质不仅是食物中的关键成分，也是你身体的基本成分。但是好东西过量了，也会对身体不利。多数肉类既含有蛋白质，也含有脂肪，因此过多的动物源蛋白质意味着过多的卡路里和脂肪，因而造成体重增加。 下列食物含蛋白质：  牛肉和猪肉 禽类 鱼和贝类海鲜 蛋类 乳制品，如松软干酪和一般奶酪 植物来源蛋白质，如豆类，坚果和豆腐  关于蛋白质的一个好主意？从低脂蛋白质来源获取，如瘦肉，禽类和鱼类，低脂或无脂乳制品，以及植物蛋白（譬如豆腐）。 如果肾脏有问题，你需要限制蛋白质摄入量。注册营养师会帮你选择适合你的蛋白质摄入量。 脂肪 脂肪是食物中另一个重要组成部分，值得注意的是，脂肪比同样克数的碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。限制脂肪的摄入有助于控制体重，预防心脏和血管疾患。 以下食物含有脂肪：  黄油和人造黄油 油类，如植物油。橄榄油和菜籽油 沙拉调料和蛋黄酱 坚果和种子 肉和蛋白食物，如牛肉，奶酪，培根和热狗肠  有些脂肪和油脂对心脏有利，有些则无利。最好花些时间来选择低脂食物，以及对心脏有利的脂肪。 怎样均衡饮食 均衡且多样化的饮食至关重要，特别是为了控制糖尿病而减肥时候。减少卡路里的同时，不能减少营养摄入。有许多制定饮食计划的方法，可以帮助你吃得健康，并且营养均衡。 我的食物金字塔 食物金字塔 是选择食物的一种方法， 有一个互动网站-《我的金字塔》-www.mypyramid.gov -可以帮你根据年龄，性别和日常体力活动设计适合您个人的食谱。这个系统强调日常锻炼的重要性，推荐全谷食品，低脂乳制品和瘦肉。还告诉你如何选择营养丰富的水果，蔬菜和健康脂肪。《我的金字塔》还建议进食量并附有实例。详情请浏览 www.mypyramid.gov。 糖尿病食品交换份：选择食物 在食品交换份中，含有同等数量的碳水化合物、蛋白质和脂肪的食物，以份为单位归在一组，同一组里的每一份食物可以互换，而这种互换不会改变摄入的卡路里和营养素的数量 。 当然，没有一种食物是纯蛋白质、纯脂肪，或纯碳水化合物，食物通常是三种物质的混合体。基于此，按照食物中的主要成分，我们把食物分成六个主要的食物交换组：  淀粉类 水果类 奶类 蔬菜类 肉类和肉类代用品 脂肪类  下表罗列了每个食物交换组中，一份食物所包含的卡路里和营养素：     	食物交换组碳水化合物（克）蛋白质（克）脂肪（克）卡路里     	碳水化合物   	淀粉150-30-180   	水果15--60   	奶制品   	脱脂，低脂，1%12 8 0-3100    	少脂，2%1285120   	全脂1288160   	非淀粉类蔬菜52-25   	肉和肉类替代品   	瘦肉不同7 0-3 45    	中脂-74-775   	高脂-78+100   	植物源蛋白质不同7不同不同   	脂肪   	脂肪--545     六组食物每组都吃是非常重要的，食物交换系统的目的，就是让你吃得营养均衡，进食合适量的碳水化合物，蛋白质和脂肪，没有一样可以或缺。 请参阅食物交换份的一个样表 刚开始使用食物交换系统时，请参考以下步骤：  想想通常吃什么和喜欢吃什么，然后在表上找出来。 熟悉每一个交换份的特定食物有多大的数量。 在表上找出你所需要的每种食物的交换份数，来安排每天的正餐和零食。  饮食计划的窍门 下面的饮食计划表，能帮助你保持特定量的卡路里摄入。 怎样使用下表： 从表的左栏选择你每日需要的卡路里，然后横向向右，查出包括多少份的淀粉，水果，奶类，蔬菜，肉，蛋白质和脂肪。这是一天的总份额，要把它分配在不同的正餐和零食里。比如，用交换表来安排一天1200卡路里和1600卡路里的食物，请参阅表下的链接。     	每日膳食安排交换份举例     	卡路里淀粉水果奶类*蔬菜肉和蛋白质脂肪   	1200532243   	1300632243   	1400632254   	1500732354   	1600733354   	1700833355   	1800833465   	1900933465   	2000943566   	21001043566   	22001143567   	23001243567   	24001243588   	25001343588   	* 根据无脂奶类计算，50%从瘦肉表中选，50%从含中等脂肪量的肉类里选。      食物交换份的一个样表 用糖尿病食物交换表来安排每日1200卡路里的食物 用糖尿病食物交换表来安排每日1600卡路里的食物  刚开始可能觉得无所适从，但是，就和学习任何新技巧一样，随着不断应用，你会觉得越来越自然。注册营养师会帮助你选择卡路里目标和食物安排，使你在食物、药物和体力活动间保持平衡。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对“了解食物”掌握了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解脂肪和油脂 我们吃的脂肪–包括油脂和胆固醇–对我们的体重和心脏健康起着重要作用。 在美国，心脏疾病仍然是名列第一的致死原因。65%以上的糖尿病患者死于心脏病或中风。体重超标和肥胖已成世界范围的流行病。好消息是：选择健康食品可以预防和治疗肥胖及心脏病。 但是要怎样做呢？  首先要了解什么食物含有脂肪，然后要知道吃哪种脂肪和吃多少，以及它们对血脂的影响。 任何种类的脂肪吃太多都会影响健康，要保持健康的心脏和体重，一定要限制脂肪和油脂的摄入，一般而言，从脂肪来源的热卡不应该超过每日总热量的35%。 请记住：脂肪和油脂产生的热量，是等量蛋白质和碳水化合物的两倍。所以在控制碳水化合物的同时，不要过食脂肪–不然的话，会造成少吃了碳水化合物但增加了总卡路里！下面的数字很说明问题。  脂肪：每克9卡路里 碳水化合物：每克4卡路里 蛋白质：每克4卡路里   对体重来说，所有的脂肪都产生同样的卡路里，没有好坏之分。 但对心脏来说，有些脂肪确实比另外一些健康。 在这一节里， 你会学到：  关于血脂: 了解血脂检查都查些什么，以及其数值的含义。 好脂肪，坏脂肪: 了解膳食脂肪的分类。 心脏健康: 保持健康心脏和血压的步骤。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解蛋白质 蛋白质是饮食和身体的基本组成部分。但是，任何好东西太多也会变成坏事。大部分的肉类含有脂肪和蛋白。多余的动物蛋白质意味着多余的热量和脂肪，非常可能会使体重增加。 以下食物含蛋白质:  牛肉和猪肉 禽类 鱼和贝壳类 蛋类 乳制品，像稀奶酪和一般奶酪 植物源蛋白质，如豆类，坚果和豆腐  关于蛋白质的好建议? 从低脂的食物中摄取蛋白质，如瘦肉，家禽，鱼以及低脂或无脂的乳制品，还有植物蛋白， 比如豆腐。 一天需要多少蛋白质？ 糖尿病人需要的蛋白质与常人无异，国家医学研究院建议，蛋白质应占总热量的10–35%，在美国和加拿大，成人平均蛋白质摄入约占总热量的15%。 对大多数人来说，这意味着一天6-8 盎司的瘦肉，家禽或鱼。试想3盎司蛋白质大概有一副扑克牌大小，这样两份就是你一天的量。 如果有肾脏疾病，要限制蛋白质摄入量。过多的蛋白质会加重肾脏损伤，专业营养师会帮你选择合适的蛋白量。 所有蛋白质都是一样的吗？ 蛋白质的来源是另外一件需要考虑的事，因为有些蛋白质确实含有更高的热量和脂肪。 很多高蛋白质食物也含有饱和脂肪和胆固醇，会造成血管疾病，心脏病和中风。别忘了你已经学到的脂肪和油脂的知识，应用如下窍门来选择健康的蛋白质来源。  避免吃高脂肪食物， 如培根，肉肠，排骨和热狗 选择瘦肉， 如里脊，臀尖 剔除肉上的可见脂肪，弃除家禽的皮肤。 烹调肉类，家禽和鱼时， 采用低脂方法， 如烤， 煮和干烧。 进食植物蛋白质， 如豆制品， 豆腐，各种豆类。 进食无脂或1%低脂乳制品。 严格限制奶酪，只吃低脂或无脂的奶酪。  即使是精瘦蛋白质，也要控制在每天6-8盎司。 肉类含胆固醇和饱和脂肪 什么是高蛋白，低碳水化合物饮食？ 高蛋白，低碳水化合物饮食疗法是一种流行的减肥方法，美国糖尿病学会目前不建议用此法减肥。这种饮食对糖尿病患者的长期影响还不得而知。最好的选择：既能减肥，又能均衡地吃各种食物。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解蛋白质了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病与饮酒 你大概想知道饮酒对糖尿病人是否安全，如果你饮酒，有些事项要注意。 饮酒是否安全？ 咨询你的医生，以确认酒精和你服用的处方药没有相互影响，或者加重你的其它疾病。酒精会造成严重的低血糖反应，特别是当你在使用胰岛素，或是促胰腺释放胰岛素的口服药物。酒精还会影响其它疾病，如糖尿病神经损害、糖尿病眼病、以及高甘油三酯血症。请教医生有关饮酒注意事项。 我可以喝多少酒？ 如果一定要饮酒，请注意节制。女性一天不超过一份，男性一天不超过两份为宜。  12盎司啤酒 5盎司葡萄酒 1.5盎司烈酒（如朗姆酒，威士忌，杜松子酒，等）  酒精与低血糖风险 尽管你仅仅用饮食和运动来控制糖尿病，饮酒依然会增加低血糖的风险。用胰岛素或口服促胰岛素分泌药物的病人，饮酒会造成更为严重的低血糖反应。 生理状态下，肝脏会释放葡萄糖来维持血糖水平。但饮酒会使肝脏忙于分解酒精，不能够释放足够的葡萄糖入血。因此空腹饮酒会造成血糖下降。 .肝脏完全分解一份酒精，通常需要1到1.5小时 ，在此时段内都有低血糖风险。因此，如果喝两份酒精，你会有2到3小时的低血糖风险。饮酒越多，低血糖的风险越大。 解决办法？不要空腹饮酒。 在就餐时饮酒或饮酒前进食含碳水化合物的点心。千万不要不吃饭或以酒代饭。 还有以下安全事项：   了解低血糖症状（低血糖症）并告知他人，一旦发生低血糖昏迷，你周围的人意需要识到这是一个急诊情况，而不是喝醉了。 随时随地携带你的医疗警示卡。 随身携带碳水化合物，如葡萄糖片，以应付低血糖的发生。 比平时更勤查血糖，饮酒会影响你觉察到低血糖的能力。 出现严重低血糖时，注射胰高血糖素可能不会起作用，因为胰高血糖素通过刺激肝脏释放葡萄糖来起作用，而酒精损害了肝脏的功能。 如果运动时饮酒，就益发增加了低血糖的风险，因为运动本身可以造成血糖下降，所以要勤查血糖，并随身携带碳水化合物点心以防止低血糖。  善待你的心脏和腰围 酒精含高热量但营养价值低，这就是为什么酒精被称为”假卡路里”，。酒精在肝脏分解后被转化成脂肪，也就是说饮酒会使体重增加。每克酒精含7卡路里，接近每克含9卡路里的脂肪，这就是为什么你会有“啤酒肚”！ 饮酒会造成高血脂，或高甘油三酯，增加心脏病的风险。 哪些种类的酒精饮料会比其它的好一些？ 要想控制好血糖、体重和维持心脏健康，请注意以下几点：  如果你想减肥，一定要限制饮酒，或考虑避免饮酒，因为你不想要“假卡路里”。 注意富含卡路里和碳水化合物的混合饮料，如普通苏打，果汁和托尼水。选择不含糖的苏打，不含糖的果汁，不含糖的托尼水。 喝淡啤酒，不喝普通啤酒。 喝干葡萄酒，不喝汽酒，甜品葡萄酒，甜葡萄酒和葡萄酒饮料。  请参阅下表，列有常见酒精饮料的卡路里和碳水化合物含量 看看你的酒。 还有： 请记住饮酒安全，切勿酒后驾车。不要操作危险装置，不要进行任何要求协调、聚精会神或警醒的活动。不要做热水浴，或桑拿浴，因为高温加酒精会引起严重低血压。 如果要饮酒，要确知酒精对身体的影响。 “一份”酒精是多少？ 下表罗列了常见酒精饮料的服务量，碳水化合物含量，以及卡路里含量。     	饮料份量碳水化合物（克）卡路里     	啤酒    	普通啤酒 12  盎司13150   	淡啤酒 12  盎司5100   	非酒精饮料 12  盎司1260   	葡萄酒    	干白、红酒，玫瑰酒 4  盎司微量80   	甜葡萄酒 4  盎司5105   	葡萄酒饮料12  盎司30215   	汽酒    	香槟酒 4  盎司4100   	甜犹太酒4  盎司12132   	餐前酒/甜品酒   	雪莉酒 2  盎司274   	甜雪莉，波特酒2 盎司790   	香料甜酒，浓甜酒 1 ½  盎司18160   	蒸馏烈酒    	40%杜松子酒，甘蔗酒，伏特加，威士忌，苏格兰威士忌1 ½  盎司微量100   	干白兰地，干邑1  盎司微量75   	鸡尾酒   	血腥玛丽 5  盎司5116   	代基里酒 5  盎司10281   	金酒和托尼克 7 ½  盎司16170   	曼哈顿 2  盎司2178   	玛格瑞塔 6  盎司29205   	玛提尼 2 ½  盎司微量156   	皮纳克拉达 4 ½  盎司32245   	汤姆克林斯 7 ½  盎司3120   	威士忌酸酒 3 ½  盎司14162   	酸   	杏仁酸奶1 ½  盎司19118   	模糊脐橙1 ½  盎司7120   	Kamikazi1 ½  盎司2150   	泥石流1 ½  盎司17160   	涡轮1 ½  盎司3110   	混合酒   	无热量的混合饮料（矿泉水，无糖进补，苏打水，无糖汽水）any00   	汤尼水4  盎司1141   	番茄汁，血腥玛丽混合4  盎司525   	果汁（橙子，柚子，菠萝）4  盎司1560     请记住，饮酒有节制，让别人替你开车！ 来源： 美国糖尿病学会国家营养数据库，加州大学旧金山分校医学中心7/05 自我测验 自我测验包含本网页内容，要想知道对糖尿病与饮酒了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
心脏健康 心脏健康的目标，是通过生活方式的改变来控制胆固醇，甘油三酯和血压。 心脏健康包括：  选择正确的食物 保持健康的体重 如果超重或肥胖，要减肥 保持活跃，使运动成为日常生活的一部分  什么是心脏健康的食谱？ 心脏健康的食谱，意味着选择正确的食物帮助降低胆固醇和血压，这包括：  不含或少含饱和脂肪，氢化脂肪以及反式脂肪 低胆固醇 富含可溶性纤维 低盐  心脏健康食谱：平衡饮食 要想获得心脏健康，要记住以下几个原则：  食物总卡路里的25-30%要来自于脂肪 从饱和脂肪来的热量不能超过总卡路里的7% 从多不饱和脂肪来的热量可占总卡路里的10%以下 从单不饱和脂肪来的热量可占总卡路里的20%以下 限制胆固醇摄入量在每天200毫克以下 一天摄入20—30克纤维，其中至少10克为可溶性纤维 每天将盐的摄入量控制在2300毫克或以下  让我们开始：迈向健康心脏的步骤 这些百分比数字看起来很多，怎样把这些数字应用在实际的食物选择中呢？每个人在刚开始改变饮食习惯时都会感到困难，我们推荐以下原则帮助您开始。选择一个您愿意开始的步骤，您的注册营养师会帮您设计一个专门适用您的食谱。  选择精瘦蛋白：  避免肥肉，如五花肉，肠，排骨和热狗。 选择精瘦肉，如里脊和臀尖肉。 每天进食6到8盎司瘦肉，禽类或鱼。 去掉可见的肥肉和禽类的皮。 选择植物蛋白，如豆制品和豆腐。   选择低脂或无脂奶制品：  选择无脂或1%低脂奶制品，如奶，酸奶，酸奶油和干酪。 买少脂或低脂奶酪，有些奶酪如莫扎里拉和凝乳本来就少脂。 避免奶油，奶油汁和奶油汤。   烹调时尽量不加脂肪，或脂肪类调味品 :  严格控制黄油和硬条人造黄油，选择标有“不含反式脂肪”的人造黄油。 避免热带油脂（椰子油和棕榈油）。 选择液体油，不用固体油。 选择低脂或无脂的调味品，如沙拉汁，蛋黄酱，浇汁及汤汁。   选择低脂烹调和烘烤方法：  选择烘烤，焙，烧烤，蒸，煮，炒，炙和炖。 避免油炸食物。 烹调时沥干并扔掉可见的油脂。 做饭或烘烤时用喷雾式植物油薄舖锅底。 调整菜谱，用低饱和脂肪，低反式脂肪，低胆固醇代替不健康的成分。 参阅可打印的调整菜谱窍门。   多食可溶性纤维多食可溶性纤维，可降低血胆固醇含量，一天至少5份水果和蔬菜，可溶性纤维含量高的食物有：  谷麦片，燕麦片，燕麦麸，米糠，大麦。 干豆，豌豆瓣，小扁豆。 胡萝卜，西兰花，红薯。 柑橘类水果，木瓜，草莓，苹果。   选择低盐食品:  用未经处理的肉，避免腌菜。 把盐罐从餐桌移开。 用新鲜或干的植物做调料，或柠檬，蒜，姜，葱及味醋。 买无盐的调料。 寻找低盐，少盐或“未加盐”的食物。 煮米，面条或麦片时不要加盐。 自己煲汤或买低盐罐装汤。 买来的罐装食品要用水冲洗掉多余的盐分。 少吃含盐的方便食品如方便米，方便面和咸土豆等。 远离心爱的快餐店。 将焦点集中在“鲜，鲜，鲜”—无论肉类，水果还是蔬菜都要新鲜，避免加工食品。   仔细阅读食品包装上的营养标签：  选择不含或含少量饱和脂肪，反式脂肪，氢化脂肪及胆固醇的食品。 低脂的标准，是肉类和奶酪每盎司含3克脂肪，零食，调料和奶制品每一份含3克脂肪。 低饱和脂肪的标准是每一份食品含少于1克的饱和脂肪。 低胆固醇的标准是少于20毫克胆固醇以及少于2克的饱和脂肪。 低盐的标准是每一份食品含盐量少于140毫克，尽量保持每一份食品含盐量低于400毫克。    阅读更多关于心脏健康的饮食 关于血压? 保持心脏健康当然包括控制血压。血压升高会损伤血管，增加心脏负担。高血压会升高心脏和血管疾病的风险，加重 糖尿病并发症。每次例行的糖尿病门诊都要检查血压，美国糖尿病学会推荐的糖尿病患者血压控制值为低于140/80mmHg。 我能做些什么来控制血压？ 降低血压的主要生活方式的改变，是减轻体重和有规律的运动，同时限制盐和酒的摄入，避免吸烟。美国国家心肺和血液研究所（NHLBI）的研究表明，低脂、低饱和脂肪、低胆固醇、多水果蔬菜、多低脂奶制品的饮食食谱可显著降低血压。由此诞生了一种叫DASH 每日食谱，即通过饮食纠正高血压。要了解更多DASH的细节，请参阅美国国家心肺和血液研究所发表的关于DASH的文章：http://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/hbp/dash/new_dash.pdf。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素种类 人类胰岛素和胰岛素类似物被用在胰岛素替代疗法中。胰岛素还可以按在身体内的作用时间来分类，特别是多快开始起作用，什么时间到达高峰，以及作用持续多长时间。 胰岛素类似物的开发，是由于人类胰岛素在皮下注射有局限性，小瓶包装的高浓度的胰岛素，无论是人类的还是动物的，都容易结成团块。这导致了胰岛素经皮吸收的延缓和不稳定性，还影响了与药量有关的作用持续时间（剂量越大，作用持续时间越长）。相反, 胰岛素类似物 有稳定的作用持续时间，速效胰岛素类似物起效更快，长效胰岛素类似物作用持续时间更长，并且作用均匀，”无峰值”。  背景知识 胰岛素从1925年开始问世，最早是从牛和猪的胰脏提取，到80年代初，技术的发展使人工合成人类胰岛素成为可能。从此人工合成的 人类胰岛素 在美国替代了牛和猪的胰岛素。现在，胰岛素类似物 正在替代人类胰岛素。 胰岛素特性 胰岛素按以下不同的特性分类：  开始作用时间（多快开始起作用） 峰值时间 （多长时间起到最大作用） 持续时间 （作用时间多长） 浓度 （在美国市售的胰岛素是每毫升100单位，或100U。在其他国家，浓度则有不同。注意：要从其他国家买胰岛素，一定要U100的） 给药途径 (是皮下注射还是静脉给药)  胰岛素通常注射到皮下脂肪组织，就是常说的皮下注射。 请参阅下面的 胰岛素作用表，以及不同胰岛素的起效时间图示，包括起效时间，峰值时间和作用持续时间。 胰岛素种类 胰岛素分三大类： 速效、中效和长效胰岛素。 速效胰岛素：  被皮下脂肪组织快速吸收入血 用来控制进食或加餐时的血糖，或用来纠正高血糖  包括： 速效胰岛素类似物（门冬胰岛素，赖脯胰岛素，赖谷胰岛素）起效时间5–15分钟，1–2小时到达高峰，作用持续4–6小时。不论剂量大小，其起效时间和到达峰值时间保持不变，但作用持续时间与剂量有关。注射几个单位则持续4小时或更短，25–30单位则会持续5–6小时。一般来说，速效胰岛素作用持续4小时左右。 常规人类胰岛素 起效时间30–60分钟，2–4小时到达高峰，持续6–8小时。剂量越大，起效时间越快，但到达峰值时间和作用持续时间都相对延长。 中效胰岛素：  吸收相对缓慢，持续时间较长。 用来控制隔夜，空腹和餐间血糖。  包括：中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 起效时间1–2 小时，4–6小时到达高峰，持续12小时以上。很小的剂量会较早达到峰值，并且持续时间较短，而大剂量会较晚达到峰值，并且持续时间延长。 预混胰岛素： 这是 中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 与某种常规人胰岛素或速效胰岛素类似物预先混合。胰岛素作用曲线是短效和中效胰岛素作用的结合。 长效胰岛素:  吸收缓慢，峰值极小，有平台曲线效应，可持续将近一整天。 用来控制隔夜、空腹和餐间血糖。  包括： 长效胰岛素类似物（甘精胰岛素，地特胰岛素）起效时间1.5–2 小时，然后出现一个平台曲线效应，持续几个小时，之后相对平稳：地特胰岛素持续12–24小时，而甘精胰岛素会延续整个24小时。 胰岛素作用比较表： 胰岛素作用表     	胰岛素种类起效时间峰值时间延续时间外观     	速效胰岛素   	常规胰岛素½-1小时 2-4小时6-8小时透明   	lyspro/锐/速效glulisine胰岛素<15分钟1-2小时4-6小时透明   	中效胰岛素   	人类胰岛素1-2小时6-10小时12+小时混浊   	长效胰岛素   	地特胰岛素1小时平顶，5小时12-24小时透明   	甘精胰岛素1.5 小时平顶，5小时24小时透明      不同胰岛素的作用时间曲线  想了解更多关于不同种类的胰岛素，请参阅本网页的其他章节：  胰岛素类似物 人类胰岛素 预混胰岛素  以下章节含更多内容：  胰岛素用法 设计胰岛素方案 计算胰岛素用量 强化胰岛素治疗 滑尺疗法，根据即时血糖调整胰岛素 胰岛素泵疗法 胰岛素治疗注意事项  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
药物治疗的目标 糖尿病治疗的目标  在不出现严重高血糖或低血糖的前提下，使血糖尽量接近正常。 预防血糖过高导致的组织损伤。   血糖的正常值 没有糖尿病或糖尿病前期的人, 过夜和餐前血糖保持在60-100mg/dl之间，餐后血糖低于140mg/dl.  虽然糖尿病治疗的最终目标，是将血糖控制在天然/非糖尿病水平，但同时也也有一定的困难，因为会造成血糖过低（低血糖症）。   对糖尿病人来说, 什么是理想血糖控制标准? ADA( 美国糖尿病学会) 血糖控制标准:     	糖化血红蛋白*< 7.0%     	餐前血糖水平70-130毫克/分升   	餐后血糖水平< 180毫克/分升     *糖化血红蛋白 (A1c) 代表过去的3 个月血糖的平均水平, 是一个长期的血糖指标, 变化不大.   美国糖尿病协会的建议是一般准则，可以根据个人情况予以变通。您最好和您的医务人员讨论什么样的治疗目标最适合您。例如，如果你没有服用任何药物、或你的糖尿病治疗不会增加低血糖的风险，你的医生可能会建议你将血糖保持在正常、或接近正常的范围。孕妇或想怀孕的妇女也有更低的血糖目标。 当你患有糖尿病，并用胰岛素替代治疗或促胰腺释放胰岛素的药物治疗时候，血流中的胰岛素水平不会完全符合实际需要，过多的胰岛素可能引起低血糖。为了尽量减少这个风险，你的医生可能会建议更高一些的目标血糖，如餐前血糖为90-130毫克/分升。
计算胰岛素用量 医生在处方里会标明胰岛素的用法、用量，但是患者还需要计算部分胰岛素剂量。您的胰岛素用法会包括一些公式，告诉您正餐、加餐、或是有高血糖时候，如何计算胰岛素的追加量。  在这一节里，您将看到：  实例：如何计算转化碳水化合物的胰岛素需要量 实例：如何计算纠正高血糖的胰岛素需要量 实例：如何计算进餐时的胰岛素需要量 常用胰岛素推荐量计算公式  首先介绍一些胰岛素的基本知识：  大约 40-50% 的每日胰岛素用量, 用来补充夜间、空腹和两餐之间的需要。 这个用量称为背景（或基础）胰岛素补充量。这个基础胰岛素需要量基本上每天不变。 另外 50-60% 的每日胰岛素用量，用来转化饮食中的碳水化合物和纠正高血糖 这个用量称为胰岛素追加量。  追加量—转化碳水化合物 转化碳水化合物的胰岛素的追加量，是按照胰岛素和碳水化合物的比例来计算的，这个比例代表一个单位胰岛素可以转化多少克碳水化合物。 一般来讲, 一个单位的速效胰岛素可以转化12-15克碳水化合物。但是根据每个人胰岛素敏感性的不同，可以从6–30克不等，甚至更多。胰岛素敏感性可因不同人，不同时间而有所不同，并且会受活动量和情绪压力的影响。 追加量—纠正高血糖（又称为胰岛素敏感性系数） 纠正高血糖的胰岛素追加量，是按照一个单位的速效胰岛素可以降低多少血糖来定义的。 一般来讲, 一个单位的速效胰岛素可以降低血糖50 mg/dl. 但是依个人胰岛素敏感性和其他情况的不同,可以从30-100 mg/dl不等。 实例： 阅读某些案例和治疗原则：关于如何计算转化碳水化合物的胰岛素需要量、纠正高血糖的胰岛素追加量、以及进餐时的胰岛素总用量. 案例1:进餐时转化碳水化合物的胰岛素用量  首先, 要用如下公式计算转化碳水化合物的胰岛素用量: 碳水化合物胰岛素用量= 食物中的碳水化合物总量(克) ÷ 每单位胰岛素转化碳水化合物量(克) （ 每单位胰岛素转化碳水化合物量是胰岛素: 碳水化合物比率中的分母）. 案例1假设:  您的午餐含60克碳水化合物 您的胰岛素: 碳水化合物比率是1:10  把这些数字带入以上公式，以计算碳水化合物胰岛素用量: 碳水化合物胰岛素用量= 食物中的碳水化合物量(60g) ÷ 每克胰岛素转化碳水化合物量(10 g)=6个单位胰岛素  您需要 6 个单位速效胰岛素来转化午餐中的碳水化合物。  案例2: 纠正高血糖的胰岛素用量  下一步，计算纠正高血糖的 胰岛素用量 纠正高血糖的胰岛素追加量= 实际血糖与理想血糖的差值(实际血糖-理想血糖) ÷ 纠正系数  案例 2 假设:  高血糖纠正系数是50，也就是1单位胰岛素可降低血糖50点（mg/dl） 餐前理想血糖是120mg/dl 而实际餐前血糖是220mg/dl  现在要计算实际血糖与理想血糖之差： 220-120 mg/dl = 100 mg/dl 把所给数字带入以上公式，以计算纠正高血糖的胰岛素追加量： 纠正高血糖的胰岛素追加量= 实际血糖与理想血糖之差(100mg/dl) ÷ 纠正系数 (50)=2 个单位速效胰岛素  您需要增加 2 个单位速效胰岛素，将高血糖纠正到理想的 120 mg/dl。  例3，进餐时的胰岛素总用量 最后，进餐时的胰岛素总用量，等于碳水化合物胰岛素用量与纠正高血糖的胰岛素追加量之和。 碳水化合物胰岛素用量 + 纠正高血糖的胰岛素追加量 = 进餐时的胰岛素总用量 例3假设:   碳水化合物胰岛素用量（6个单位）+纠正高血糖的胰岛素追加量（2个单位）= 进餐时的胰岛素总用量（8个单位）！   午餐胰岛素总用量为 8 个单位速效胰岛素 案例4：常用胰岛素推荐量计算公式  此案例用来表明，在你完全依赖胰岛素治疗时，如何计算基 础胰岛素量和追加胰岛素量，以及全天胰岛素量。需要注意的是, 计算结果对那些新诊断的、或仍然有自生胰岛素的糖尿病人可能太多，而对于那些有胰岛素抵抗的糖尿病人又可能太少。这只是一个一般计算公式，不一定符合你的特殊需要。要想得知最适合你的胰岛素用量，最好还是咨询专科医生。 计算基础胰岛素量和追加胰岛素量，要先知道全天胰岛素需要量:  全天胰岛素需要量 全天胰岛素需要量的计算方法是： 如果以美磅为单位计算体重的话，就用体重（美磅）除以4； 如果以公斤为单位计算体重的话，就用体重（公斤）乘以0.55。 练习1： 如果您以美磅为单位计算体重   假设您的体重是160 磅   全天胰岛素用量 =160 美磅 ÷ 4 = 40 单位胰岛素/日 练习 2 如果您以公斤为单位计算体重：  假设您的体重是70公斤  全天胰岛素用量= 0.55 x 70 公斤= 38.5  单位胰岛素/日 如果您有胰岛素抵抗，就要适当加量；如果您对胰岛素很敏感，则要适当减量 计算基础胰岛素用量和追加胰岛素用量 下一步，要计算基础胰岛素用量、转化碳水化合物的胰岛素追加量（胰岛素与碳水化合物的比率）、和纠正高血糖的胰岛素追加量（纠正系数）。 基础胰岛素用量  基础胰岛素用量=40-50% X 全天胰岛素需要量  举例如下  假设您的体重是160磅 全天胰岛素需要量 (TDI) = 160 ÷ 4 = 40单位   本例中： 基础胰岛素用量 = 50% X 全天胰岛素需要量 (0.5 X 40 units) = 20 单位长效胰岛素，比如甘精胰岛素或者地特胰岛素。胰岛素泵使用者需用速效胰岛素  碳水化合物转化比率：  这个比率可用“500”法则来计算，即碳水化合物追加量计算法 500 ÷ 全天胰岛素需要量 = 1 单位胰岛素可以转化的 碳水化合物量   此例中 500 ÷ 40 单位 = 1 单位胰岛素可以转化 12 g 碳水化合物 以上实例假设胰岛素敏感性全天不变，但实际上，每个人的胰岛素敏感性各有不同。有的人早晨有胰岛素抵抗，中午对胰岛素敏感，因此要在不同进餐时段调整胰岛素与碳水化合物的比率。在这种情况下，基础胰岛素可能仍然是20单位，但早餐的胰岛素与碳水化合物比率可能是1:8克，午餐可能是1:15克，晚餐则可能是1:12克。  一天之内，胰岛素与碳水化合物比率有可能随时间不同而变化。 高血糖纠正系数  纠正系数=1800 ÷ 全天胰岛素量 = 1 单位胰岛素 降低的血糖值（mg/dl)  这个系数可用“1800”法则来计算 例如： 假设全天胰岛素需要量 (TDI) = 160 ÷ 4 = 40单位 本例中： 纠正系数= 1800 ÷  TDI（ 40 单位） = 1 单位胰岛素降低血糖 45 mg/dl). 虽然计算结果是 1 单位胰岛素降低血糖 45 mg/dl ，但为了计算方便，建议把高血糖纠正系数定为 1 单位胰岛素降低血糖 40-50 mg/dl.  以上估算方法只可用作初步的“最佳猜测”，要达到理想血糖，还要进一步调节。  此外，胰岛素治疗有很多种，患者需要与医生和糖尿病相关人员合作，以制定出最适合您个人的胰岛素用法、用量。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
强化胰岛素治疗 什么是强化胰岛素治疗方案？ 强化胰岛素治疗方案试图模仿人体正常的胰岛素分泌模式，应用基础和追加胰岛素的概念，给患者替代胰岛素治疗。 当你接受强化胰岛素治疗的时候，您的医生将专门为您制订一个胰岛素治疗方案，但还是有如下的一般原则可供遵循： 你的胰岛素治疗方案将包括：  一个基础（或背景）胰岛素剂量 一个追加胰岛素剂量，用来抵消食物中的糖或碳水化合物。 这个剂量表现为胰岛素/碳水化合物比例（I:CHO）。I:CHO告诉你一个单位速效胰岛素可以抵消多少克的碳水化合物。 高血糖校正追加胰岛素的剂量，可以把血糖降低到目标范围之内。这个剂量表现为校正系数。这个校正系数，是指1个单位的速效胰岛素可以使你的血糖下降多少。  强化胰岛素治疗需要：  每日多次注射胰岛素（MDI），或 胰岛素泵疗法   应用每日多次注射胰岛素疗法，甘精胰岛素或地特胰岛素用于提供基础（背景）胰岛素，用门冬胰岛素、谷赖胰岛素或赖脯胰岛素之一来提供追加（进餐和高血糖校正）的胰岛素剂量。 胰岛素泵治疗中，用门冬胰岛素、谷赖胰岛素或赖脯胰岛素之一，来同时提供基础和追加的胰岛素。  强化胰岛素治疗：应用注射胰岛素或胰岛素泵，来模仿人体的生理系统。 强化胰岛素治疗的优点：  虽然强化胰岛素治疗需要在每次进餐时候更多地计算，但也让进餐（零食）的时间和碳水化合物的数量更为灵活。 精确的胰岛素剂量也将更好地控制血糖，减少血糖过高与过低的次数。 可以更好地适应活动和应激状态的变化，不至于影响血糖控制。 随着时间的推移，高血糖校正剂量可以和抵消食物的剂量分开。例如，如果你的血糖非常高（超过240毫克/分升），您可以推迟进餐，并给自己一个校正剂量。一旦你的血糖低于200毫克/升，你就可以注射餐前胰岛素，然后再进餐。 学习这些重要的技能，会让您的糖尿病更容易控制。  胰岛素强化治疗的技巧一览表：  ·监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案  (胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。) 了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候。知道如何解决  了解糖尿病急症的对策 (例如在血糖过高或过低时应该怎样做，还有何时检查酮体、何时使用胰高血糖素)  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素治疗要点 在本节中，您会发现：  需要改变胰岛素用法用量的通常情况 成功胰岛素治疗的技巧清单  储存胰岛素的技巧 一般用药技巧  以下情况可能需要改变胰岛素用法用量: 可能需要更大剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您生病了，或者患有感染 如果您的体力活动减少 如果您体重增加 如果您新近增加用药，改变您的胰岛素敏感性（如强的松） 如果您有情绪压力 青春期 怀孕期间  可能需要更小剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您的体力活动增加 如果您体重下降 如果您出现肾功能障碍  成功胰岛素治疗的技巧清单：  监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案   (对胰岛素强化治疗的患者而言，这意味着您的胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。)   了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候，知道如何解决  了解糖尿病急症的对策  2型糖尿病患者应定期和糖尿病团队讨论他们的胰岛素治疗方案。总有新型的胰岛素和给药装置开发出来，可能改变你的胰岛素剂量和方案。 储存胰岛素的技巧  已经开封的胰岛素可在室温保存。 已经开封的胰岛素应在一个月后报废。 未开封的胰岛素可在华氏36-46度之间冷藏。保质期只适用于未开封且冷藏的胰岛素。 某些胰岛素笔和其他的給药装置，贮存期更短。请阅读标签。 耐用的胰岛素笔和给药装置一旦开使使用，就不应该再被冷藏。  药品的一般注意事项 严格遵守您的胰岛素方案非常重要。不要错过任何一次胰岛素。万一错过，请联系您的医生讨论具体的补救措施。 请纪录您服用的所有的药物和剂量，包括非处方药，草药，维生素，矿物质和膳食补充剂。并交给您所有的医疗保健工作者。如果可能的话，就诊时带上所有的药瓶。 尽量在同一个药店买药，这样的话，药剂师会记录您所有的药品（以减少重复用药和有害的药物相互作用）。 了解您的药物。了解服用每种药物的目的，熟悉可能出现的副作用。知道如何服用每种药物，包括最佳服药时间，以及错过剂量的补救措施。确保您正确存储您的药品。只按医生的处方用药。如果您服用一种新的药物，请告知您的医生。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病监测 糖尿病的治疗目的是控制血糖。怎样知道是否达到了目的呢？唯一的办法是监测血糖，必要时还要检测酮体。 血糖监测是糖尿病治疗的基础―― 每个病人都要学会如何监测, 以及何时监测。  在以下章节你会了解:  目标: 一般血糖目标 血糖监测: 便携式血糖监测仪和连续血糖监测系统 自我记录: 记录血糖的重要性 糖化血红蛋白: 衡量过去3个月平均血糖水平的指标 酮体: 怎样检查尿液和血液中的酮体
糖尿病皮肤病变 以下是一些糖尿病相关的皮肤并发症： 酵母菌（念珠菌）感染： 酵母在糖里面生长旺盛，当血糖没有控制好时候，酵母感染特别容易发生。酵母菌感染的常见部位是口腔、生殖器（阴道，包皮）和皮肤皱褶。 真菌感染： 指甲、脚和皮肤皱褶区可能会受到感染。 糖尿病渐进性坏死： 这是一种不太常见的皮肤疾患，特点是患者的小腿皮肤上出现变薄的褐色斑块。 硬皮病： 糖尿病硬皮病患者，仅仅上背部的皮肤局部增厚。而系统性硬皮病的皮肤病变可以发生在全身的任何部位。两者有所不同。 白癜风： 白癜风是另一种自身免疫疾病，在1型糖尿病患者更为频繁出现，因为抗体攻击皮肤中的色素生成细胞，导致白色无色素的皮肤斑块。 坏疽性脓皮病 ： 这是一种少见病，皮肤可能增厚、褪色，并有某些地方破溃，特别是手背上的皮肤。 手关节病变： 手部皮肤增厚，了可能会限制手指的运动。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病记录手册 记录血糖的重要性 糖尿病记录册和数据收集是控制糖尿病的关键环节, 记录血糖值使你很容易找出血糖变化规律, 以及什么时候血糖控制得好、什么时候不好。对大多数人来说，仅凭记忆记住多次血糖值，以及测血糖时发生了什么是非常困难的，并且多数情况下不准确。 根据不同类型的治疗方法，您可能需要每隔几天测一次血糖，甚至一天内多次测血糖。如果您单用饮食疗法，血糖一直控制得很好，您也许只需每隔几天测一次血糖。相反，如果您的血糖没有得到很好的控制，或是您正在开始药物治疗，或是使用胰岛素或使用增加胰岛素水平的口服药，您应该在一天内多次测血糖。使用胰岛素时，你还需要同时记录胰岛素的用量，有时还要记录食物和碳水化合物的摄入量和您当天的活动量。请咨询您的医生，推荐适合您的血糖监测方案和记录手册。 人们通常有三种方式填写记录手册。列举如下： 简单记录法 简单记录法是在不同日子的不同时间记录血糖。当您的治疗保持不变，不会有低血糖的风险时，适用此方法。 点击此处下载可打印的“简单记录法手册” 全面记录法 全面记录法不仅包括在不同日子的不同时间记录血糖，还包括记录您当天的活动量、饮食（碳水化合物）和药物剂量。当您想了解对于不同食物、不同活动量、和不同药物剂量，您的血糖有什么不同反应时候，适用此方法。 点击此处下载可打印的用非胰岛素药物时的“全面记录法手册” 点击此处下载可打印的用胰岛素时的“全面记录法手册”  强化记录法 强化胰岛素治疗的糖尿病记录册涵盖影响血糖的重要因素， 包括：  时间 血糖值 进食的碳水化合物量和糖量 食物日记 口服药或胰岛素的种类及剂量 运动方式和时间长短 其他特发事件，比如临时用药或精神压力  这个强化记录册适用于多次注射胰岛素、或使用胰岛素泵的患者。  下载可打印的强化胰岛素治疗记录册 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素增敏剂类 噻唑烷二酮类药物降低胰岛素抵抗。  噻唑烷二酮类药物（格列酮类药物：罗格列酮和吡格列酮） 噻唑烷二酮类药物（烷二酮类）可增加肌肉、脂肪和肝脏对胰岛素的敏感性，从而降低血糖。烷二酮类药物被称为“胰岛素增敏剂”，也称为使血糖正常化药物（血糖优化剂，也就是可以帮助血糖恢复到正常范围，又没有低血糖风险的药物）。烷二酮类需要一段时间才能起效（几个星期），所以，如果血糖没有马上反应，请不要停止服药。 主要的副作用是体重增加和液体潴留（您可能会发现脚踝肿胀），还有贫血。体液潴留最常见于同时使用促胰岛素分泌药物和胰岛素的患者，并且可能增加充血性心力衰竭的发生率。噻唑烷二酮类药物增加一种脂肪颗粒（LDL）的数量。服用这类药物的妇女增加了骨折的机会。 据报道，一种噻唑烷二酮类药物罗格列酮（文迪雅®）可增加心脏疾患。美国食品和药物管理局（FDA）将罗格列酮的使用限制于以下几类患者：正在使用罗格列酮、其他药物治疗失效、或拒绝服用吡格列酮的患者。鉴于担心增加膀胱癌的危险性，一些欧洲国家（德国和法国）已撤回吡格列酮（Actos®）。 如果您患有充血性心脏衰竭，或有明确的肝脏/肾脏问题，就不应该服用噻唑烷二酮类药物。如果您是女性，或者患心脏疾病的风险增加，请与您的医生讨论这类药物是否适合于您。 总之，噻唑烷二酮类药物减少胰岛素抵抗。 最常见的副作用是：  体液潴留 体重增加 贫血 增加LDL 充血性心脏衰竭 增加心脏疾病的风险（文迪雅®） 增加妇女的骨折风险  要想了解更多有关格列酮类药物的作用强度和剂型、起始和最终剂量、副作用、以及市售种类的信息，请参阅我们的药物表。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
淀粉阻滞剂 淀粉阻滞剂延缓肠道对淀粉和碳水化合物（CHO）的吸收，从而降低血糖。  淀粉阻断剂（阿卡波糖） 淀粉阻断剂可抑制肠道消化酶（α-葡萄糖苷酶），从而减慢碳水化合物（CHO）的吸收，给你的身体更多的时间来处理食物中所有的碳水化合物。这类药主要帮助您降低餐后血糖。因为它不减少碳水化合物吸收的总量，所以降低糖化血红蛋白的作用相当微弱。这类药也是一种使血糖正常化的药物（血糖优化剂，即帮助血糖恢复到正常范围的药物）。 主要的副作用是胃肠胀气（排气）。为了减少这个副作用，该药物的剂量应该慢慢增加，并且每日每餐进食的碳水化合物总量应该相差不多。 这种药物很少使用，因为糖化血红蛋白的降低相当微弱，并且多数人不喜欢排气的副作用。如果你有肠道，肝脏或肾脏疾病，就不应该服用这些药物。 总之，淀粉阻滞剂可延迟淀粉和蔗糖的消化和吸收。 最常见的副作用是：  胀气（排气） 胃痉挛 腹泻 低血糖，如果与促胰岛素释放药物或胰岛素合用的话  请记住： 如果你服用淀粉阻断剂药物治疗时候出现低血糖，那么你必须服用葡萄糖片或牛奶来治疗低血糖。该药可阻止蔗糖（二个单糖结合在一起）分解成单糖 – 所以你不能吸收葡萄糖入血！ 要想了解更多有关淀粉阻断剂的作用强度和剂型、起始和最终剂量、副作用、以及市售种类的信息，请参阅我们的药物表。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
增泌素疗法 如果您患有2型糖尿病的话，那么即使您很少吃的碳水化合物，餐后血糖也有可能过高。在某种程度上，这是由于餐后胰高血糖素水平居高不下。 所谓基于增泌素（又译为肠促胰岛素）的治疗药物已经上市，可以控制餐后胰高血糖素，从而帮助降低餐后血糖。这些药物也归为使血糖正常化药物（或称血糖优化剂，即可帮助血糖恢复到正常范围内的药物）。基于增泌素的药物有两类：DPP-4抑制剂和GLP-1类似物。 DPP-4抑制剂有西他列汀，沙格列汀，linagliptin（2011年5月批准，尚未上市），都是口服剂型。GLP-1类似物有艾塞那肽和利拉鲁肽，都是注射药物如果您有肾脏问题，那么基于肠促胰岛素药物的剂量可能需要调整。所以使用这些药物之前，请告诉医生您的肾脏是否有问题。 DPP-4抑制剂 DPP-4抑制剂是口服药物，可帮助2型糖尿病患者控制血糖，尤其是餐后血糖水平。进食后，您的肠道自然释放某些激素 – 其中重要的是GLP-1和GIP。这些激素会增加胰岛素的释放，帮助控制血糖水平。 GLP-1也降低进餐时胰高血糖素的释放，以进一步控制血糖水平。然而在体内，这些激素被一种称为DPP-4的酶迅速分解。 DPP-4抑制剂，譬如西他列汀和沙格列汀，可以减慢DPP-4对GLP-1的分解作用，导致GLP-1在体内的作用延长。 虽然DPP-4抑制剂可以用做首选降糖药物，但它们主要是与其他糖尿病药物合用。也就是说，这些药品通常用于已经服用一种或两种糖尿病药物、但血糖仍然没有很好控制的患者。 与艾塞那肽和利拉鲁肽不同， DPP-4抑制剂通常不减轻体重。幸运的是，这些药物不也会导致体重增加。 西他列汀（®Januvia） 西他列汀经美国食品和药物管理局（FDA）批准，可与二甲双胍、促胰岛素释放药物、噻唑烷二酮类、以及胰岛素联合使用。 简而言之，西他列汀降低餐后胰高血糖素水平，从而降低肝脏释放的糖量，当餐后血糖过高时，也会增加胰岛素从胰腺释放。 最常见的副作用是：  喉咙痛 流涕 上呼吸道感染 低血糖，发生在与促胰岛素释放药物及胰岛素合用时。  罕见的副作用：  过敏反应，包括变态反应，口唇、咽喉肿胀和皮疹 西他列汀，有报道偶有引起胰腺炎，病情严重。如果您感觉到恶心，呕吐，厌食，持续性剧烈腹痛（可能放射到您的背部），请立刻联系您的医生。  如果出现副作用，请立刻联系您的医生。请他们针对性地调整药物和胰岛素剂量，以避免低血糖。 沙格列汀（Saxagliptin）（ONGLYZA®） 沙格列汀（Saxagliptin）是经美国食品和药物管理局（FDA）批准，与饮食和锻炼一起用于2型糖尿病。  总之，沙格列汀降低餐后胰高血糖素水平，从而降低肝脏释放的糖量。它还增加餐后血糖过高时胰腺释放的胰岛素。 最常见的副作用是：  上呼吸道感染 尿路感染（膀胱炎） 头痛 如果使用噻唑烷二酮（如吡格列酮），可能会出现水肿或液体潴留，甚至更糟。 如果和促胰岛素分泌药物（如磺酰脲类），导致低血糖（低血糖症）的机会可能变得更严重。  罕见但是严重的副作用有：  变态（过敏）反应，如皮疹、荨麻疹，以及面部、嘴唇和喉咙肿胀。 西他列汀是另一种 DPP-4抑制剂，有报道偶有引起胰腺炎，病情严重。如果您感觉到恶心，呕吐，厌食，持续性剧烈腹痛（可能放射到您的背部），请立刻联系您的医生。  如果出现副作用，请立刻联系您的医生。 西他列汀可能与其他药物产生不良相互作用，如某些抗生素、治疗真菌感染或艾滋病毒的药物。所以，如果您开始或停止使用上述药物，请一定要提醒您的医生，因为西他列汀的剂量可能需要改变。请他们针对性地调整药物和胰岛素剂量，以避免低血糖。 Linagliptin（Trajenta®） Linagliptin最近经美国食品和药物管理局（FDA）批准，与饮食和锻炼一起，合用于2型糖尿病患者。和沙格列汀和西他列汀一样，Linagliptin也是一个DPP-4抑制剂。从2011年5月20日起，Linagliptin开始在药房销售。 GLP-1类似物 GLP-1类似物是用于2型糖尿病患者的注射药物，有助于防止餐后血糖上升。 GLP-1类似物的作用和天然激素GLP-1相仿，当我们进餐时候，GLP-1就在肠道内释放。如果您患有2型糖尿病，GLP-1对胰腺的作用就可能不正常，餐后胰高血糖素水平就会持续在很高水平。 GLP-1还延迟食物从胃部的排空，增加饱腹感（也就是满意于吃了足够的食物）。 正常情况下，天然分泌的激素GLP-1在血液中很快分解，是由一种称为DPP-4的酶来分解的。 GLP-1类似物设计成对DPP-4酶有所抵抗，这样一来，药物在血流中的寿命就得到延长，而类似于GLP-1的作用时间也延长了。 艾塞那肽（Byetta®） 艾塞那肽需注射给药，每日两次。它不是胰岛素。每周注射一次的艾塞那肽剂型正在研发当中，可望短期内上市。艾塞那肽经美国食品和药物管理局（FDA）批准，与饮食和锻炼一起，用于成年的2型糖尿病患者。它也被批准与二甲双胍，噻唑烷二酮类药物和胰岛素促泌剂联合使用。  简而言之，艾塞那肽降低用餐时的胰高血糖素，延缓胃对食物的排空，遏制食欲，并且当血糖过高时候，可增加胰岛素从胰腺的释放。 最初使用艾塞那肽时候，最常见的副作用是：  恶心 呕吐 低血糖  罕见的副作用有：  可能会引起胰腺炎，表现为剧烈腹痛，且不会自行消失。  如果您发生了任何副作用，请立刻联系您的医生。 也请您给身体一个机会，好慢慢适应这一新药。起始剂量为5微克，每日两次，在早餐和晚餐时候注射。 1个月后，如果您能适应艾塞那肽，剂量可以增加至10微克，每日两次。市面上有一次性笔型艾塞那肽注射装置。 使用艾塞那肽可能会少量减轻体重。 如果您开始艾塞那肽治疗的时候，正在使用促胰岛素释放药物或胰岛素，那么记住以下几点非常重要：  可能需要降低促胰岛素释放药物的剂量，请向您的医生询问具体的建议。艾塞那肽应在早餐（及晚餐）前0-1小时注射。 胰岛素治疗的患者可否联合使用艾塞那肽，尚未得到美国食品和药物管理局（FDA）的批准。但是，如果您开始艾塞那肽与胰岛素合用，胰岛素的剂量应该减少。请向您的医生询问调整胰岛素剂量的具体建议。  要想了解更多有关肠促胰岛素疗法的剂型、起始和最终剂量、以及副作用的信息，请参阅我们的药物表。 利拉鲁肽（Victoza®） 利拉鲁肽是一种注射药物，每天注射一次。它不是胰岛素。利拉鲁肽不是治疗糖尿病的首选药物。利拉鲁肽是经美国食品和药物管理局（FDA）批准，与饮食和锻炼一起，用于治疗成年2型糖尿病患者。  简而言之，利拉鲁肽降低用餐时的胰高血糖素，延缓胃对食物的排空，遏制食欲，并且当血糖过高时候，可增加胰岛素从胰腺的释放。 开始使用利拉鲁肽时候，最常见的副作用是：  恶心 头痛 腹泻 低血糖  罕见的副作用有：  对药物的抗体形成 荨麻疹，过敏和免疫反应 可能会引起胰腺炎，表现为剧烈腹痛，且不会自行消失。 对于某些易感个体，可能会引起甲状腺髓样癌。如果出现颈部肿块或肿胀、声音嘶哑、吞咽困难，请告知医生。  如果您遇到任何副作用，请立刻联系您的医生。 警告： 请您给身体一个机会，好慢慢适应这一新药。起始剂量为0.6毫克，每日一次，最大剂量为1.8 毫克，每日一次。如果您能适应利拉鲁肽，剂量可以每周增加0.6毫克，直到血糖达到标准，但是最多不能超过每日1.8 毫克。市面上有一次性笔型利拉鲁肽注射装置。 如果您开始利拉鲁肽治疗的时候，正在使用促胰岛素释放药物或胰岛素，那么记住以下几点非常重要：  可能需要降低促胰岛素释放药物的剂量，请向您的医生询问具体的建议。 胰岛素治疗的患者可否联合使用利拉鲁肽，尚未得到美国食品和药物管理局（FDA）的批准。但是，如果您开始利拉鲁肽与胰岛素合用，胰岛素的剂量应该减少。请向您的医生询问调整胰岛素剂量的具体建议。  要想了解更多有关肠促胰岛素疗法的剂型、起始和最终剂量、以及副作用的信息，请参阅我们的药物表。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
促胰岛素分泌类 促分泌药物刺激胰岛β细胞分泌胰岛素。促分泌药物包括磺脲类和格列奈类药物。  磺脲类药物 磺酰脲（SFU）是治疗2型糖尿病的第一代口服药物。从50年代后期起已经开始使用。格列本脲，格列吡嗪和格列美脲是比较常用的磺酰脲例证。这类药物通过刺激胰岛β细胞制造更多的胰岛素来降低血糖。磺脲类药物一般都是每天服用一次或两次。这类药物能够起效的前提，是您的胰腺β细胞还有功能。 2型糖尿病自然进程的一个部分，是β细胞产生胰岛素的能力逐渐减弱。因此，随着时间的推移，磺脲类药物的药效可能减弱，需要增加其它治疗，以维持良好的血糖控制。 格列奈类药物 另一类促胰岛素释放药物（Secretatogues）是格列奈类（瑞格列奈和那格列奈）。这些药物的作用机制和磺脲类相同——也刺激β细胞制造更多的胰岛素。所不同的是，它们的作用时间没有磺脲类长，而且需要每餐前服用（最多不早于30分钟）。 促胰岛素释放药物的主要副作用（磺脲类和格列奈类）是低血糖（低血糖症）和体重增加。如果您有肝脏或肾脏问题，您可能无法服用这些药物。 总之，促胰岛素释放药物增加胰腺分泌胰岛素。 促胰岛素释放药物的最常见副作用是：  低血糖 体重增加  要想了解更多有关促胰岛素释放药物的作用强度和剂型、起始和最终剂量、副作用、以及市售种类的信息，请参阅我们的药物表。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
血糖与其他激素 除了胰岛素，身体还有其他激素影响你的血糖水平。重要的有胰高血糖素、胰岛淀粉样肽 、GIP、GLP-1、肾上腺素、皮质醇和生长激素。  胰高血糖素： 胰腺的胰岛细胞（α细胞）分泌胰高血糖素，控制肝脏生产葡萄糖和其他燃料以及酮体。 胰高血糖素是在夜间及两餐之间分泌，对维持体内糖和燃料的平衡起重要的作用。它使肝脏分解淀粉或糖原储备，并且帮助肝脏从其他物质制造新的葡萄糖单位和酮体。它还促进脂肪细胞分解脂肪。 相反，进餐后食物中的糖迅速进入血液，肝脏不需要生产糖。结果导致胰高血糖素水平下降。 不幸的是，糖尿病患者的情况正好相反。进餐时，他们的胰高血糖素水平升高，从而导致餐后血糖水平上升。  糖尿病患者在进餐时胰高血糖素水平过高。 GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽： GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽也参与调节进餐时胰岛素。 GLP – 1和GIP是肠促胰岛素分泌激素，肠道释放这两种激素作为信号，使胰岛β细胞增加胰岛素的分泌，同时使α细胞减少胰高血糖素的分泌。 GLP – 1还减慢胃排空的时间，使大脑有胃饱胀感和满足感。 胰岛淀粉样肽： 胰岛淀粉样肽与胰岛素一起由β细胞分泌，它与GLP – 1的作用相同，能减少胰高血糖素的水平，这样会降低肝脏的葡萄糖产量，减缓胃排空，使你的大脑觉得你已经吃了全面和满意的一餐。 这些激素的整体效果，是在进餐时减少肝脏的产糖量，以防止过高的餐后血糖。    2型糖尿病患者GIP的含量低于正常，β细胞对GLP1的反应有缺陷，这也许可以解释为什么进餐时胰高血糖素不受抑制。 好消息是，人工合成的GLP – 1和胰岛淀粉样肽现在是作为药物，来控制2型糖尿病患者餐后胰高血糖素和餐后血糖。  肾上腺素，皮质醇和生长激素： 肾上腺素，皮质醇，和生长激素也参与保持血糖水平。它们和胰高血糖素（见上文）一起，被称为“应激”或“葡萄糖反向调节激素 ”– 这意味着它们使血糖升高。  肾上腺素从神经末梢和肾上腺释放，并直接作用于肝脏，促进葡萄糖生成（通过糖原分解）。肾上腺素也促进脂肪在肝脏的分解和释放，使它们转换成糖和酮体。 皮质醇是一种类固醇激素，也从肾上腺分泌。它使脂肪和肌肉细胞抵抗胰岛素的作用，并增强肝脏的葡萄糖生产。在正常情况下，皮质醇反向调节胰岛素的作用。在应激情况下，或者使用人工合成的皮质醇药物（如泼尼松治疗或可的松注射）时，皮质醇水平升高，出现胰岛素抵抗。当你患有2型糖尿病，这就意味着你可能需要更多的药物或胰岛素来控制血糖。 生长激素由脑垂体释放。像皮质醇一样，生长激素反向调节胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。高水平的生长激素造成胰岛素抵抗。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病术语 胰岛淀粉样肽 由胰岛β细胞分泌、和胰岛素一起释放的激素，在进食时可以降低葡萄糖水平。  人造甜味剂 一种糖的替代品，吃起来有甜味，但不含碳水化合物，没有热量，不会升高血糖。 基础输注量 是一个胰岛素泵的术语，指在24小时中每半小时或一小时输注的胰岛素量，该量提供最基本的胰岛素补充（比如过夜，空腹和两餐之间） 基础胰岛素补充量 基础胰岛素补充量是指在过夜，空腹和两餐之间维持血糖所需的胰岛素量。 β细胞 是一种特殊的细胞，可以制造和释放胰岛素，是在胰腺的胰岛内发现的。 血葡萄糖 葡萄糖是糖粉中的主要能量来源，在血液中循环，为身体所有细胞提供能量。 血糖反弹 身体对低血糖（低血糖症）的一种激素性反应，导致反应性高血糖，亦被称为索摩基效应。 追加输注 是一个胰岛素泵的术语，指针对进食或纠正高血糖时所用胰岛素疗法。追加输注可以一次即时给药，也可以延时追加—-就是在一定的时段内稳定、持续地输入一定量的胰岛素—-或双重输注，也就是即时给一部分胰岛素，剩下的部分延时追加。 卡路里 是一种食物能量的计量单位。碳水化合物和蛋白质每克可产生4个卡路里，脂肪每克可产生9个卡路里。 碳水化合物 是三种产生能量的营养成分之一，碳水化合物是糖：或者是单糖，或者是多聚糖。  碳水化合物交换表/交换表 每一份具有相同或相近碳水化合物、蛋白质和脂肪含量的食物被罗列在一起，同一组的食物可以互换，这样有助于在安排食谱时均衡营养及计算碳水化合物摄入量。 胆固醇 是一种脂肪，可由身体制造、也可从进食动物食品而来。在血循环中主要以两种方式存在：低密度脂蛋白（LDL）和高密度脂蛋白（HDL）。胆固醇的化学结构，是一个固醇，也就是几个碳环结合在一起。 连续血糖感受器 连续测量细胞间液葡萄糖水平的感受器，其读数的平均值会显示在显示器上。 连续皮下胰岛素输注 通过胰岛素泵将胰岛素注入体内。 糖皮质激素 是一种类固醇激素，通过增加脂肪和肌肉的胰岛素抵抗来升高血糖。皮质醇会在应激情况下升高。皮质醇有时会用作药物，又被称作“考的松”。 计算碳水化合物 是一种安排糖尿病患者饮食的方法，基于计算食物中的碳水化合物“克数”。 糖尿病控制和并发症临床研究 在20世纪80年代进行的一个有关1型糖尿病的重要研究项目，结果证明了严格控制血糖的诸多益处。 糖尿病 通常被称为糖尿病。由于体内胰岛素不足、或胰岛素不能起效，导致血糖升高，常见类型为1型和2型糖尿病。 糖尿病酮症酸中毒（DKA) 是一个医学急症，由胰岛素不足引起，胰岛素不足的情况下，身体会分解脂肪和肌肉来产生能量、产生酮体。糖尿病酮症酸中毒的症状包括恶心、呕吐、腹痛、呼吸有水果味道、以及呼吸急促。糖尿病酮症酸中毒延误治疗，会导致昏迷和死亡。 糖尿病肾病 通常指糖尿病造成的肾脏损害。 糖尿病周围神经病变 通常指糖尿病造成的神经损伤。 胰岛素敏感性的昼夜节律 指24小时内的不同时间，身体对胰岛素反应不同，导致对胰岛素的需要量也有所不同。 双重（联合）追加疗法 胰岛素泵术语，指即时输注一定量的胰岛素，再加上一个缓慢（延时）输注。 肾上腺素 是一种激素，由肾上腺分泌，在应激（包括低血糖）时会增加。肾上腺素通过增加肝脏葡萄糖释放来升高血糖。 延时追加疗法 胰岛素泵术语，指在设定时间内持续输注胰岛素。 空腹血糖 指禁食8到12小时后血液中的葡萄糖水平。 空腹血糖检测 禁食8到12小时后，检测血液中的葡萄糖水平，常用来诊断糖尿病和糖尿病前期。 脂肪 是三种产生能量的营养成分之一，食用脂肪分为饱和的（动物的肉类，黄油，人造黄油，经过加工和煎炸食物）和不饱和的（植物油）。不饱和脂肪对健康有益。 脂肪酸 脂肪酸是存在于动物和植物中的一种脂肪形式，脂肪酸是甘油三酯的主要组成部分。脂肪酸的化学结构，是由不同数量的碳原子连在一起形成的。 纤维素 是一种不能被身体消化吸收的碳水化合物，存在于水果，蔬菜，谷物，坚果和豆科植物中。 胃轻瘫 是一种影响胃功能的糖尿病神经病变，造成食物从胃到肠的传输减缓。症状包括恶心、呕吐、腹胀和餐后血糖的不稳定。 妊娠糖尿病 在怀孕期间诊断的糖尿病。 GLP-1（胰高血糖素样肽-1) 肠道内分泌的一种激素，能在进餐时降血糖。 胰高血糖素 由胰岛α细胞分泌的一种激素，能调节肝脏葡萄糖和酮体的生成，有注射剂形式，用来治疗严重低血糖。 糖异生 指身体从代谢产物和分解蛋白质、脂肪产生葡萄糖的过程。 葡萄糖 一种单糖，是身体能量的主要来源。 升糖激素 是一组对抗胰岛素，从而升高血糖的激素，包括：胰高血糖素，肾上腺素，生长激素和糖皮质激素。 血糖仪 一种体积小，便于携带的血糖检测仪器。 糖元分解 把淀粉（糖元）分解成糖分子。 生长激素 由大脑（脑垂体）释放的一种激素，可拮抗胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。青春期或应激时，生长激素会升高，造成胰岛素抵抗。 高密度脂蛋白 血液中密度高的脂蛋白。高密度脂蛋白是“好”胆固醇，因为它把胆固醇储存在肝脏里，然后排出体外。高密度脂蛋白被认为可以预防冠状动脉硬化性心脏病。 糖化血红蛋白A1c 糖化血红蛋白A1c（A1c)是测量过去的3个月血糖平均值的指标。葡萄糖与红血球里的血红蛋白结合，这个结合体被称为糖化血红蛋白。由于红细胞的平均生存期为3个月，所以糖化血红蛋白（A1c）反映的就是这段时间的血糖水平。 低血糖症 指血糖过低。 无意识性低血糖 不能意识到低血糖症状。 输注装置 一块贴在皮肤上的胶布，连着一个导管，用来向皮下输注胰岛素，通常与一个胰岛素泵相连接。 胰岛素 一种由胰腺内的胰岛β细胞分泌的激素，胰岛素是血糖的主要调节因子。 胰岛素浓度 指每毫升胰岛素制剂所含的胰岛素单位数。不同国家的胰岛素浓度各有不同，在美国，胰岛素浓度为每毫升100单位。 胰岛素持续时间 胰岛素给药后能发挥作用的时间。 Insulin-on-board 是胰岛素泵用语，指还在起作用的追加胰岛素残余量。 胰岛素起效时间 胰岛素给药后多长时间能发挥作用。 胰岛素峰值时间 胰岛素达到最强效果所用时间。 胰岛素笔 外形像笔的胰岛素注射器，可以一次性使用或反复使用。 胰岛素泵 一种小型的、计算机化的装置，用来编程输注胰岛素。 胰岛素替代疗法 通过注射或胰岛素泵来替代体内不再生成的胰岛素。 胰岛素抵抗 指身体需要更多的胰岛素来控制血糖的状态。胰岛素抵抗在肥胖，感染或其他疾病时会加重。 胰岛素给药途径 指胰岛素是如何进入身体的，比如是皮下注射还是直接输注进血的。  胰岛素敏感系数 指1单位胰岛素能降低的血糖数（mg/dl）,也被称为“高血糖校正”。 胰岛素累积 前次注射的胰岛素还在起作用时，又追加使用胰岛素，经常导致低血糖。  胰岛素-碳水化合物比例 一个很个体化的公式，指1单位胰岛素可以处理的碳水化合物量（克数）。 酮体生成 酮体的制造和生产。 酮体 当体内血糖不足时，身体靠分解脂肪产生酮体来提供能量。  肝脏 腹腔内的一个大器官，功能包括调节糖和脂肪量，分泌胆汁，合成凝血因子，贮存维生素，分解药物和代谢废物。 记录册 一个小册子，用来记录血糖值，摄入的碳水化合物量、运动量、胰岛素用量以及其他影响血糖的因素。 低密度脂蛋白 血液中的一种脂肪颗粒，负责体内胆固醇的运输，因为与冠状动脉硬化性心脏病有关，所以被认为是“坏”的脂肪。 微量白蛋白 一种微量白蛋白，在尿检中可以查出。 微量白蛋白与肌酐比值 实验室的一项尿液检查，反映肾脏损害情况。 一日多次胰岛素注射 指胰岛素替代疗法的一种，通过一天内多次注射，尽可能地达到生理水平的胰岛素（再造一种身体正常情况下生产胰岛素的状况）。  自然糖 自然存在于食物中的糖分，像牛奶（乳糖），水果（果糖）和蜂蜜。自然糖是碳水化合物，会升高血糖。 口服糖耐量试验 是一种用来诊断糖尿病前期和糖尿病的检测方法，让病人喝含糖饮料，然后定时查血糖。 其他类型糖尿病 指有别于1型，2型和妊娠型糖尿病的糖尿病，其他类型糖尿病通常由单一基因缺陷或药物导致。 胰腺 在腹腔内的一个腺体器官，分泌多种激素，包括胰岛素和胰高血糖素。胰腺还分泌消化酶进入肠道，帮助消化。 普兰林肽 一种可以降低餐后血糖的注射药物，用来治疗1型和2型糖尿病。普兰林肽是一种合成的（人造的）激素，原来模拟人类 胰岛淀粉样肽。 蛋白质 蛋白质是由氨基酸连在一起构成的分子，是三种基本营养成分之一。蛋白质是人体结构的基本单位，对维持细胞的正常功能起关键性作用。 随机或随意血糖检测 一天中的任何时间的血糖水平。 视网膜病 一种由于眼球后部血管损害导致的眼病。 给药途径 指用药方式，比如口服还是注射。 血肌酐 血液中由肌肉分解产生的一种废物水平，是肾功能的一项指标。 索莫基反应 是一种高血糖反应，是对过量胰岛素或其他糖尿病药物导致的低血糖的反应。为了对抗低血糖，身体会释放“应激”激素或升糖激素，使血糖恢复正常，这个过程会矫枉过正，从而造成高血糖。索莫基反应又被称为“反弹效应”。 糖 是一种有甜味的碳水化合物，包括葡萄糖、果糖和蔗糖。 糖醇 是一种碳水化合物，常见于“无糖”食品，或“没有添加糖”的食品中。常见的糖醇有山梨醇，甘露醇，木糖醇和麦芽醇。这些碳水化合物可以升高血糖，导致胃肠道不适。 暂时基础率 胰岛素泵术语，指在某一特定时间内，暂时调高或降低基础胰岛素速率。 甘油三酯 甘油三酯既可以从食物中摄取，也可以自己制造。甘油三酯的化学结构是脂肪酸附着在碳骨架上。 1型糖尿病 1型糖尿病由自身免疫系统攻击胰岛素生成细胞（自身免疫）而造成，胰岛素生成不足或缺失。  2型糖尿病 2型糖尿病是由胰岛素分泌不足，不能克服胰岛素抵抗所导致的。
人工甜味剂 人工甜味剂，又称为非营养性甜味剂，只提供甜味而没有碳水化合物或热量。人工甜味剂不会升高血糖。因此，用人工甜味剂代替蔗糖，可以帮助您控制碳水化合物限量。因为人工甜味剂没有热量，所以，选择含人工甜味剂的食物会降低你的热量摄入。  美国食品和药物管理局批准了以下5种食糖的替代品。请寻找含这些人工甜味剂的食品或甜食：  阿斯巴甜（商品名：Equal） 三氯蔗糖（商品名：SPLENDA） AK糖（商品名：安赛蜜 Sweet One） 糖精（品牌名称：甜和低，糖双） 纽甜  家庭厨师要注意 阿斯巴甜如果做熟了会失去甜味。三氯蔗糖，安赛蜜和糖精可用于烘烤。要按照人工甜味剂的特殊烘焙食谱来做，因为用人工甜味剂直接替代食糖，可能做不出想要的效果。或者，将人工甜味剂和糖同用，这样既保证了口味，同时又降低了碳水化合物的总量。请记住，一些人造甜味剂比等量的天然食糖要甜，所以加一点点就够了。 甜叶菊是什么？ 在其他国家，这种天然的甜草已经使用了几个世纪。它不是美国联邦药物食品管理局批准的甜味剂，但它可以作为“膳食补充剂”在健康食品商店购买。甜叶菊有粉末，液体和片剂形式。它不提供热量，也不影响血糖。 人工甜味剂安全吗？ 美国联邦药物食品管理局已经完成了所有人工甜味剂的严格测试。结果表明，人工甜味剂可安全食用。尽管有人工甜味剂导致癌症的传言，但研究不支持这种说法。所有的人工甜味剂都可用于糖尿病人。 某些食品的考虑 有些使用人工甜味剂的食品，可能比含真糖的产品含有更多的热量或脂肪，这通常发生在甜点和焙烤食品。请阅读食物标签来比较份量、热量和脂肪。选择小块的含真糖食品，可能会比含人工甜味剂食品的热量还低！ 查看易于打印的甜味剂指南。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解碳水化合物了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病控制及并发症研究(DCCT) 1型糖尿病临床研究结果 闻名于世的糖尿病控制及并发症研究（DCCT）是一项里程碑式的研究，其结果显示了严格控制血糖对控制1型糖尿病和减少其并发症的重要性。 DCCT– 包含1400例病人–结果显示强化治疗比当时的常规治疗效果好，常规治疗只依赖于一到两个固定的胰岛素剂量，而不是随着饮食的变化而变化。 强化治疗把病人的平均血糖水平控制在150mg/dl，并且，DCCT还将HbA1c控制在7%左右，结果表明这个水平可将糖尿病长期并发症（眼、肾、神经）的可能性减少60%。 DCCT参与者的后期随访表明，一段时间内持续严格的血糖控制可以预防糖尿病长期并发症如眼病，肾病和神经病变，甚至对心脏病和动脉粥样硬化也有好处，多年以后仍有裨益。DCCT研究结束后，尽管血糖控制没那么严格，上述益处仍然得以持续。
您的血脂 了解您自己心脏健康的重要一环，是知道你的心脏健康指数，这些包括血脂和血压。但是，这些数值都是什么意思呢？  胆固醇和甘油三脂的定义 首先，它有助于准确理解什么是血脂。血液中的胆固醇和甘油三酯被称为血脂。当血脂水平升高，这就是所谓的血脂异常。 胆固醇 胆固醇是在人类和其他动物组织发现的一种蜡样的、脂肪类物质。它在体内起着重要的作用。生命的重要功能所需要的胆固醇，可以全部由肝脏制造。我们还可以从进食的动物食品，如肉类、禽类、蛋类、和奶制品中获得胆固醇。血中的胆固醇升高，可以造成动脉粥样硬化或动脉堵塞。  甘油三酯 甘油三酯，又称血脂，与胆固醇一起在血液中循环。身体从食物（特别是肉类和植物油）中获得甘油三酯；身体也会制造甘油三酯。与胆固醇一样，，你只需要适量的甘油三酯。高甘油三酯会增加心脏和血管疾病的风险。  胆固醇和甘油三酯都是脂类，但形状大不相同。胆固醇是由碳原子环连接而成，也就是所谓的“甾醇”。甘油三酯则是由碳链组成，被称为“脂肪酸”，一端连接到碳骨架上 。我们都知道，油不会与水混合！我们的血脂和油相像，为了在水质的血液中循环，这些血脂（胆固醇和甘油三酯）必须与蛋白质结合，这种结合体被称为脂蛋白。  高胆固醇和高甘油三酯增加心脏病的风险 血脂全套检测是什么？ 作为一个糖尿病患者，每年需要查一次血脂，或尊医嘱按需检查。要“空腹”测试，这意味着在禁食至少9-12小时（不能吃任何食物）后抽血。血脂全套检测有助于查出血脂异常。 血脂全套检测包括4个主要类别（脂蛋白）：总胆固醇（TC），低密度脂蛋白（LDL），高密度脂蛋白（HDL），和甘油三酯（TG）。那么，你的目标数值是什么？ 以下是一些基础知识： 医护专业人员阅读血液测试的结果时，他们希望看到一个总胆固醇水平为200毫克/分升或更少。总胆固醇是低密度脂蛋白，高密度脂蛋白和甘油三酯颗粒的总和。 LDL，又称低密度脂蛋白，糖尿病患者的健康读数是100毫克/分升或更少。如果你患有糖尿病和心脏疾病，所需的数字是70毫克/升或更少。低密度脂蛋白通常被称为“坏胆固醇”，因为它将胆固醇运输到细胞里，而且这种颗粒里的胆固醇可以沉积在血管壁，导致动脉粥样硬化。 HDL，又称高密度脂蛋白，女性的健康数值是55毫克/升或更多，男性是45毫克/升或更多。 HDL被认为是“好胆固醇”，因为它像一个垃圾收集器 – 这种脂肪颗粒将胆固醇从血管和其他部位回收，并转运回肝脏来处理掉。 对于甘油三酯，健康的读数是150毫克/分升或更少。甘油三酯颗粒将甘油三酯运往全身：从肠道到肝脏，再从肝脏到脂肪和其他细胞，然后从脂肪和其他细胞再运回到肝脏。少量的甘油三酯颗粒（约1 / 5）实际上是胆固醇。因此，当甘油三酯上升时候，总胆固醇也会上升；反之亦然 – 当甘油三酯降低时候，总胆固醇也会降低。 跟医生讨论你的血脂读数，并制定一个保持心脏健康的计划。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
低血糖症 顾名思义，低血糖（或低血糖症）发生于大脑和身体得不到足够的糖类供应。大多数人的血糖保持在接近正常范围，对这些人而言，低于70毫克/分升就被认为是低血糖。当你患有2型糖尿病，并使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、那格列奈）或胰岛素治疗，你就存在着低血糖的风险。仅仅用生活方式改变或血糖优化药物治疗的2型糖尿病患者，非常不容易出现低血糖。  急性并发症：低血糖 识别低血糖是非常重要的。为什么呢？因为你可以采取一些措施，以防止急症发生。 低血糖早期症状：  颤抖，出汗，心跳加快 视力变化 饥饿感 头痛 突然的情绪变化  症状严重的低血糖，需要立即就医：  行为异常 丧失协调感 注意力不集中和意识混乱 癫痫发作 意识丧失  什么原因导致低血糖？  降血糖药物的剂量错误或过高，譬如胰岛素、或促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）。 错失或延迟用餐 太少的碳水化合物 计划外或过量的运动，却既没加餐也没调整用药 饮酒   大多数情况下，低血糖可以按如下方法预防：  经常监测血糖 对低血糖的早期症状保持警惕 随身常备甜食或糖果（需要时可进食）  尽管采取了所有的安全措施，但如果您使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）或胰岛素治疗，那么还是可能出现低血糖。所以，请随时带好医疗报警标识。如果你正在使用胰岛素，请让家人或朋友训练使用胰高血糖素急救包。 是什么原因导致无意识低血糖？ 有时候，使用促胰岛素释放药物或胰岛素治疗的患者，可能丧失 感知低血糖的能力。这种情况被称为无意识低血糖。 大脑内有一个触发点，它会告诉身体何时从其他器官释放应激激素。当低血糖频繁发生时，这个设定点就会被重新设定，以适应越来越低的血糖水平。结果导致升高血糖 的应激激素不会被释放，也就不出现低血糖症状，直到血糖降低到极其危险的程度，才释放应激激素。 由于低血糖的症状警告您问题严重，所以不出现任何症状的患者需要特别警惕。请记住：频繁监测血糖是唯一发现低血糖的方法，只有这样才能够积极纠正低血糖。 也请记住，无意识低血糖也不是一成不变。对于许多人来说，一旦慢性低血糖得到终止，那么低血糖的症状就会重新出现，可以作为报警信号。 将血糖控制在你手里 控制你的血糖，就是要知道做什么和什么时候做。最好咨询糖尿病专业人员，但一般原则如下： 当您出现轻度低血糖症状时，要立刻采取以下步骤：  用血糖仪检查血糖。 如果确有低血糖，请进食至少半杯果汁、或3片葡萄糖片、或约15克葡萄糖或食糖，如果血糖非常低，您需要进食更多的葡萄糖。 10分钟后再次检查你的血糖。 如果血糖仍然偏低，再次进食可快速作用的碳水化合物。  如果你有严重的低血糖症状，或感觉到意识混乱，甚至要昏倒，请采取以下步骤：  拨打911急救电话，或请别人拨打。 在此期间，任何受过训练的人，都可以为您紧急注射胰高血糖素，应该在救援人员到达前注射。 如果可能，立刻进食30克以上的葡萄糖或食糖，如葡萄糖凝胶。 经过以上紧急措施，即注射胰高血糖素和/或吃完糖后，再用您的血糖仪检查血糖。  *胰高血糖素急救包是医生处方药 – 并需要培训使用。胰高血糖素注射使您的肝脏释放葡萄糖，从而提高血糖水平。 常备胰高血糖素急救包 –并告诉别人急救包在哪里存放。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
揭开糖的秘密 过去，通常告知糖尿病人用不吃糖作为一种方法来控制糖尿病。即使到了今天，你还会听到这样的说法。但事实是，研究表明糖尿病患者也可以享受均衡饮食中的糖和含糖食物。本节将揭开糖的秘密。  在本节中，您将了解：  糖 糖醇 人工甜味剂  了解糖 与通常的观点相反，糖尿病人可以吃糖，同时还能达到他们的血糖目标。研究表明，你吃的碳水化合物总量对血糖的影响最大。那么，糖在其中扮演什么样的角色呢？ 以下食物中富含糖：  食糖 红糖 糖蜜 蜂蜜 糖粉 蔗糖 原糖 龙舌兰花蜜 糖浆，如玉米糖浆和枫糖 你可能会读到的其他糖的名字，是葡萄糖，果糖，葡萄糖，麦芽糖和蔗糖  和所有的碳水化合物一样，糖含有食物能量。每克碳水化合物含约4卡路里的热量。 一茶匙的糖含5克左右的碳水化合物，即20卡路里热量。一汤匙糖含约15克碳水化合物，即60卡路里。因此你不会感到意外，糖和含糖的食物仍然对你的血糖和体重有影响，就像其他的碳水化合物一样。 我可以在我的膳食计划里加进糖吗？ 你可以偶尔吃糖和含糖食品，就像其他的碳水化合物食品一样，也要计算甜食中的碳水化合物，一定确认碳水化合物总量不超过预算。如果要吃甜食或甜点，就要用它们取代一部分其它的碳水化合物，只有这样，才能维持血糖和体重的目标。含糖食物也可能是高热量，高脂肪，所以尽量选体积小的甜食。 怎样阅读食品标签上的糖份？ 当你阅读食品标签时候，糖的克数已经包含在总碳水化合物克数里面，所以你并不需要分别计算糖量。标签上的糖克数，包括水果或牛奶中的天然糖和添加糖。要了解更多阅读标签的知识，请查看我们营养成分标签的例子。 治疗低血糖（低血糖症）的关键 单糖最容易消化，仅仅吃单糖可迅速升高血糖，这就是为什么治疗低血糖最好用单糖。但是，当糖与脂肪混合后，消化就会被延迟。含坚果，花生酱，或脂肪的食物，如巧克力、糖果、冰淇淋或饼干，就不会快速升高血糖。所以，如果你有低血糖，要选无脂糖，像果冻，果汁，或葡萄糖片。了解更多低血糖知识。 查看我们易于打印的甜味剂指南。 糖醇 糖醇是一种低热量的甜味剂，通常在标有“无糖”或“不加糖”的产品里含有糖醇，包括无糖糖果，甜点和能量棒。但是，不要被愚弄 – 糖醇仍然是碳水化合物的一种形式，仍然会影响你的血糖水平。 糖醇包括：  山梨醇 木糖醇 甘露醇 异麦芽酮糖醇 麦芽糖醇 乳糖醇 氢化淀粉水解物  您需要知道： 由于糖醇在体内更难消化，所以对血糖的影响比糖要弱。与糖和其他类型的碳水化合物相比，糖醇的卡路里含量只有一半。当计算含糖醇产品的碳水化合物时，要从食品标签上列出的总碳水化合物里面减去一半的糖醇克数。 请记住，因为糖醇难以消化，所以吃太多的糖醇可能会导致胀气，腹部绞痛和腹泻等消化系统不适。因此，尽管食用糖醇很安全，但最好还是限量食用。 现在，让我们使用食品标签样本来计算碳水化合物：   找到一份食物的总碳水化合物。你会看到，总碳水化合物是29克。 每一份食物的糖醇量为18克。 计算糖醇的半量（18克糖醇，除以2等于9克）。 从总碳水化合物中减去糖醇的一半，所以这个产品的碳水化合物为20克（29克碳水化合物总量减去9克糖醇，等于20克的碳水化合物）。  查看我们易于打印的甜味剂指南。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解碳水化合物了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
旅行常识 糖尿病患者旅行时，需要特别的照顾，做旅行计划时，要仔细考虑到各方面变化对身体的影响，从气候到饮食。 做旅行计划时，要考虑：  需要带什么药和医疗用品 如果需要就诊，如何找到医院 急诊保险报销范围  而如果你使用促胰腺释放胰岛素的口服药 (胰岛素促泌剂) 或 胰岛素治疗：  时差的改变会影响你的生物钟，进而会影响你服药及使用胰岛素的时间和剂量。 不同的食物会使碳水化合物的计算很困难。 体力活动会比平时有或多或少的变化，这也会对你的口服药和胰岛素剂量有影响。  请与医生讨论你的旅行计划，学习如何调整胰岛素，来保证旅行安全。 想外出旅行吗？请了解旅行对血糖的影响，以及怎样控制糖尿病。 旅行箱内必备：  一封信件，注明你需要糖尿病用品 糖尿病药物处方，包括胰岛素 注明你有糖尿病和有关过敏的医疗卡 处方备份 所有药物清单及用法用量 血糖监测仪用品：  备用血糖仪 电池 试纸 采血针头 采血针   酮体检测用品 速效碳水化合物 抗菌素和止吐药物处方 紧急情况联络人：姓名，电话，电子信箱等等。  如果你使用胰岛素治疗，别忘了携带以下物品：  胰岛素注射用品 — 注射器、针头、胰岛素、胰岛素笔、剂量说明；用胰岛素泵的患者，以下另外讨论。 胰高血糖素应急包 废针盒  如有特殊需要，请与交通安全管理局联系，他们的网站 www.tsa.gov. 要了解更多关于糖尿病旅行的知识，请浏览 疾病控制与预防中心的相关网页。 关于胰岛素泵 胰岛素泵的特殊需要  带一个多余的胰岛素泵，特别是出国旅游时。与你的胰岛素泵公司联系，也许可以租一个。 胰岛素泵消耗品：一定要多带。  储药器 输注器材 电池 皮肤消毒用品 胰岛素、注射器和剂量说明，以备万一胰岛素泵失灵。  过安检时注意事项：  告知安检人员你带有胰岛素泵以及糖尿病用品。 知道胰岛素泵会使安检的金属探测器发出警报。不要为了安检而停止使用胰岛素泵。  调节胰岛素用量 在旅行中调节胰岛素用量的方法因人而异，不同的胰岛素种类，不同的时区变化，旅行中的不同时间，造成不同的调节方法。最好在旅行前与你的医生讨论清楚。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对旅行常识了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
生其他病时 如果感觉不舒服，不要认为只是糖尿病或糖尿病失控的缘故。  感觉不舒服可能有多种原因，比如流感、肺炎、阑尾炎、心梗或中风，都需要特别的治疗。不要想当然地认为所有的不舒服都是糖尿病或糖尿病失控的缘故，及时就医是安全的选择。  生病时，糖尿病患者需要特别关照 生病时，身体会释放更多的应激激素，使血糖升高，增加 高血糖高渗状态 (HHS) (只发生在2型糖尿病患者) 、或糖尿病酮症酸中毒（非常罕见）的危险。一定要监测血糖！如果血糖升高，或感觉非常不舒服，或有呕吐，就必需立即联系你的医生，或到最近医院的急诊室就医。感觉不舒服时，请咨询你的医生如何应对。 生病时的注意事项：  每2-4小时（1型糖尿病）、或4-12小时（2型糖尿病）测一次血糖，或遵医嘱 咨询你的医生，是否需要调整药物或胰岛素用量 多喝液体，包括含盐的液体，如牛肉汤 如果血糖过高或感觉恶心，呕吐时候，要检查尿酮体或血酮。 如果酮体超过正常，要马上就医。  如果有以下情况，要马上就医：  持续恶心，呕吐或腹泻 呼吸困难 胳膊或腿运动困难 视力、语言或平衡有问题 感觉不能照顾自己 血糖持续高于250mg/dl 持续发烧，或有感染加重的迹象 尿酮或血酮高于正常  人们总是拖延太长时间才去就医，以致病情加重，延误就医会导致生命危险。 . 生病时要密切观察病情恶化的迹象，必要时要马上就医。 有些病情需要急诊处理，有些只需要咨询医生。当你不确定或联系不到你的医生时，最好去急诊室就诊。 了解更多有关：  糖尿病有关的并发症 糖尿病酮症酸中毒   高血糖/高渗状态  (仅发生于2型糖尿病)  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对生其他病时了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
英国糖尿病前瞻性研究(UKPDS) 英国糖尿病前瞻性研究(UKPDS)表明，2型糖尿病的长期并发症可以通过强化控制血糖和血压来预防：此项研究包括了4000例新诊断的2型糖尿病患者。  UKPDS 研究表明：  2型糖尿病随着时间的发展会不断加重，随着胰腺分泌胰岛素功能的逐渐丧失，患者需要越来越多的治疗。 高血糖和高血压，在糖尿病并发症的发生发展中起着同样重要的作用。  强化的血糖控制和高血压管理，可以减少糖尿病有关的并发症，相关数据如下：  与糖尿病有关的死亡率减少20% 糖尿病眼病，肾病和神经病变减少40% 下肢血栓的并发症减少40% 心肌梗塞的发生率减少15%  收缩压每降低10mmHG, 在以下几个方面会减少12%：  与糖尿病有关的死亡 糖尿病眼病，肾病和神经病变 心肌梗塞
三天半的胰岛素学习班 請注意：所有的車間都以英語進行 3天半的学习班适合于需要注射胰岛素来控制糖尿病的病人。包括新诊断的、或长期的1型糖尿病患者，以及用胰岛素治疗的2型糖尿病患者。 与会者将出席连续4天的学习班。学习班包括周一的半天和周二，周三和周四的全天，我们鼓励家庭成员也参加。 这里你将学到：  了解糖尿病：其类型，病因和对身体的影响，以及治疗的目标 如何有效地改变生活方式：运动，饮食，膳食规划，体重控制和预防低血糖 如何使用胰岛素：使用的原则，作用方式，最好的方案，调整剂量 如何测试血糖和酮体，学会调整治疗方案的技巧 如何预防和管理潜在的并发症，包括急性和慢性两种 如何识别心理问题：调整情绪，了解家庭和糖尿病社团的支持的作用  学习大纲 加州大学旧金山分校糖尿病教学中心3天半胰岛素治疗糖尿病学习班* 每天都有时间，可以单独与糖尿病教育者讨论糖尿病管理方案。 星期一：注册报到，分上午8:00或下午1:00（预定） 以下每个咨询大约需要1小时：  由糖尿病医生进行针对糖尿病的咨询和体检 与糖尿病营养师咨询 与执照糖尿病护士咨询  周二：上午八时至下午四时 上午：  简介/教育需要评估 治疗目标 介绍碳水化合物 使用食物交换表计算碳水化合物 甜味剂和糖的替代品 阅读食品标签  下午： 定义糖尿病  类型 病因 治疗 新的研究进展  药物治疗  目的，作用和相互作用 非处方药物  个人咨询  糖尿病自我管理的针对性评估 咨询医生或糖尿病专家  星期三：上午8:00至下午4:00 上午： 急性并发症  解决高血糖或低血糖的问题 糖尿病酮症酸中毒及生病时如何应对 血糖记录问题  基础及追加量的胰岛素治疗 下午：  复习碳水化合物 体重控制 饮酒注意事项 关于胆固醇和膳食脂肪 运动指导 有关盐的建议 酮体的生理和管理  个人咨询  糖尿病自我管理评估 咨询医生或糖尿病专家  星期四：上午9时至下午四时 上午： 慢性并发症  慢性并发症包括脚，皮肤和口腔并发症 这些并发症是什么，以及预防保健措施 孕前保健，怀孕和妊娠糖尿病 护理标准 糖尿病控制和并发症试验和英国糖尿病前瞻性研究 糖化血红蛋白测试  下午：  设定目标，改善糖尿病管理 问题讨论 小组讨论 家庭支持 社区资源  个人咨询  咨询医生及糖尿病专家 糖尿病自我管理评估  按学员需要，课程安排可能会有所变化。
两天的2型糖尿病学习班 請注意：所有的車間都以英語進行 为期2天的的学习班适合于糖尿病前期和2型糖尿病患者，是一个连续两天的学习班，一般在星期二和星期三，每月三期。家庭成员或保健人员也欢迎参加，不收取额外费用。 2天的口服药学习班 星期二 9:00 – 9:30: 简介 9:30 – 12:00: 什么是糖尿病？  碳水化合物的消化，吸收，使用和储存 食品标签阅读，碳水化合物计算 糖和甜味剂 个性化的碳水化合物摄入量目标 练习，问题和解答  12:00 – 1:00: 午餐 1:00 – 3:00:  糖尿病概述  治疗糖尿病的药物 什么是糖化血红蛋白，检测血糖  星期三 9:00 – 9:15:  讨论星期二的遗留问题 9:15 – 12:00:  高血糖和低血糖  生病时，旅行时的注意事项，急症报警标识 长期并发症的预防 亲友支持对糖尿病患者的重要性  12:00 – 1:00: 午餐 1:00 – 3:00:  控制体重  心脏健康 胆固醇和脂肪 饮酒 低钠和其他降低血压措施 运动
胰岛素泵学习班 請注意：所有的車間都以英語進行 连续两个半天的学习班，适合于准备使用胰岛素泵或希望进一步培训的患者。 加州大学旧金山分校糖尿病教学中心提供胰岛素泵的启动培训，这个强化课程每隔一个月进行一次，连续两个上午由胰岛素泵培训师或执证糖尿病教育者进行讲座。由加州大学旧金山分校泵培训员评估每个病人对胰岛素泵的了解和准备程度。我们的教育工作者熟悉所有的胰岛素泵类型，能帮助患者决定最适合他或她的需求的胰岛素泵。 这个学习班是一个高级培训，参加者要有良好的糖尿病管理知识。因此在参加前要了解以下几个方面的知识：  碳水化合物计算* 胰岛素的作用* 胰岛素对碳水化合物的比例计算* 高血糖校正的胰岛素计算* 血糖模式的解释* 解决问题的能力* 了解胰岛素泵的使用增加酮症风险** 了解胰岛素泵治疗的好处和不足** 输注装置的选择和安装** 用生理盐水来练习使用胰岛素泵**  胰岛素泵研讨会 第1天，上午8时30分至12时  开始胰岛素泵治疗 插入输注装置，启动胰岛素泵治疗 简介 学习插入技术，插入输液器的技巧 推荐的日常检查 胰岛素泵的注意事项 胰岛素泵的期望 – 监测血糖，食物，日常活动 带泵生活 – 睡眠，淋浴，性生活 高血糖及酮症 – 何时及如何检查 胰岛素追踪（IOB） 课程结束  第2天，上午9时至12时  签到，复习前晚数据 解决问题：血糖谱 延时追加设置，复合追加设置 紧急护理，其它注意事项 旅行 低血糖 – 原因和治疗 临时卸下或停用胰岛素泵 运 动 课程结束  如需进一步资料，请打电话与我们联系：（415）3532266。参加本学习班需要医生转介，并与加州大学旧金山分校的胰岛素泵教师预约。 **通过胰岛素学习班提供的教育。 **通过胰岛素泵诊所一对一的咨询所提供的教育。 什么是加州大学旧金山分校的胰岛素泵启动项目？ 加州大学旧金山分校的胰岛素泵启动项目 这个项目由3部分组成：  准备使用胰岛素泵 – 时间是2至3个月或更长时间 开始使用胰岛素泵 – 你会参加两个半天的学习班 随访 – 时间是2至4周   一，准备开始使用胰岛素泵：（时间是2至3个月或更长时间）  你的备忘清单  与胰岛素泵教师咨询 选择适合您的胰岛素泵 检查医疗保险报销情况 与胰岛素泵团队预约：  护士 – 3至6次或更多，来改善自我管理策略，最后一次必须在启动胰岛素泵之前4周。要求患者接受过糖尿病综合管理的教育，可能包括糖尿病教学中心的胰岛素学习班。 注册营养师-1至3次或更多，学习计算碳水化合物 医师 – 2至3次或更多，通过胰岛素注射最大限度地控制血糖，并确定未来的泵设置。最后一次必须在启动胰岛素泵之前4周 胰岛素泵教师 – 2至4次或更多，来学习胰岛素泵的使用技术和输注装置的安装 胰岛素泵制造厂家的泵培训师 – 1次，在学习班前的1周之内，了解如何操作您的胰岛素泵，并开始用生理盐水来练习使用胰岛素泵。     二。启动胰岛素泵：（时间为两个半天的课程）  您将参加连续两个上午的胰岛素泵启动学习班，由执证的糖尿病教育者来讲授。这时候你将开始使用胰岛素泵。  三。随访：（时间2至4周）  与胰岛素泵团队预约  医生 – 2至5次或更多 护士 – 2至4次或更多 执照营养师- 0到2次或更多  一旦确定了胰岛素泵学习班的日期，一定要开始安排与泵团队的随访预约。
个案咨询 請注意：所有的車間都以英語進行 对那些在糖尿病自我管理上有特殊要求的病人，我们的糖尿病护士教育工作者和糖尿病营养师可以做个案咨询。但只适用于上过前述强化课程的患者，或不能参加那些课程的患者。
2010 患者研讨会 UCSF糖尿病教育中心患者研讨会于2010年6月5日在旧金山的Genentech Hall – Mission Bay 召开，点击以下链接选择你想看的讲座。  2010年讲座录像 这些视频只提供英文版本。 询问营养师的热门问题 琳达 怀特 格瑞，注册护士，执证营养师 加州大学旧金山分校营养与食品服务科 视频 » 头条新闻背后的真相 罗伯特 罗沙科夫，医生 加州大学旧金山分校的医学教授，糖尿病病房主任 视频 » 治愈：我们还有多远？ 约瑟夫 贝克尔，医生 临床研究员 加州大学旧金山分校内科/内分泌科 视频 » 你需要了解的糖尿病患者术前准备 尤麦什  玛沙拉尼，医生 临床教授，糖尿病门诊副主任，加州大学旧金山分校 视频 » 应对和倦怠 劳伦斯 菲舍尔，博士 家庭和社区医学教授，加州大学旧金山分校 视频 »
2009 患者研讨会 UCSF糖尿病教育中心患者研讨会，于2009年4月4日在旧金山的加州大学旧金山分校 Laurel Heights 校园召开，点击以下链接，选择你想看的讲座。  视频讲座2009 这些视频只提供英文版本。 改善血糖控制的饮食疗法 雪莉 谢弗，注册护士，执证营养师 加州大学旧金山分校营养与食品服务部 视频 » 胰岛细胞移植：整个胰腺还是胰岛 克里斯 弗瑞斯，医生 外科部，加州大学旧金山分校 视频 » 为何还对干细胞寄予希望 迈克尔 哲曼，医生 加州大学旧金山分校糖尿病中心临床主任 视频 » 从失望到希望：是的，您能够控制您的糖尿病 苏珊 古兹曼，博士 临床服务部主任 圣地亚哥糖尿病行为学研究所 视频 »
2008 患者研讨会 2008年加州大学旧金山分校糖尿病教学中心病人研讨会，于2008年4月19日（星期六）在旧金山加州大学旧金山分校的Laurel Heights校园召开，点击下面的链接，查看选定的讲座：  视频讲座2008 这些视频只提供英文版本。 千年里程碑：糖尿病中心的成就 迈克尔 哲曼，医生 加州大学旧金山分校糖尿病中心临床主任 视频 » 治愈1型糖尿病 斯蒂芬 吉特尔曼，医生 玛丽 B. 奥尔尼，医生/ 儿科糖尿病临床研究所KAK主席 临床儿科教授 加州大学旧金山分校儿科糖尿病项目主任 视频 » 连续血糖监测 尤麦什  玛沙拉尼，MRCP 加州大学旧金山分校临床教授 视频 » 应对糖尿病的技巧 劳伦斯 菲舍尔, 博士/教授 加州大学旧金山分校的家庭及社区医学部 视频 » 糖尿病药物 – 它们安全吗？ 丽莎  库容，药学博士，CDE 加州大学旧金山分校 加州大学旧金山分校临床副教授 视频 »
2007 患者研讨会 2007年加州大学旧金山分校糖尿病教学中心病人研讨会，于2007年4月21日在加州大学旧金山分校的 Laurel Heights校园召开，请点击下面的链接，查看选定的讲座。  视频讲座2007 这些影片只提供英文版本。 糖尿病遗传学 马克 S·安德森，医生 加州大学旧金山分校的助理教授 视频 » 新的糖尿病治疗：他们适合你吗？ 丽莎  库容，药学博士，CDE 加州大学旧金山分校的副教授 视频 » 连续血糖监测：有何帮助？ 玛莎S.诺尔特 肯尼迪，医生 加州大学旧金山分校糖尿病教学中心医疗主任， 加州大学旧金山分校临床副教授 视频 » 糖尿病与运动 尤麦什   玛沙拉尼，MBBS, MRCP 加州大学旧金山分校临床教授 糖尿病教学中心病人研讨会的副主席 视频 » 调节激素来治疗和预防肥胖、糖尿病和血脂异常 保罗 韦伯，博士 加州大学旧金山分校糖尿病中心生物化学副研究员 视频 »
好的脂肪，坏的脂肪 选择对心脏有益的食品及保持健康体重，可以预防和治疗心脏病。过多进食任何脂肪都对健康无益，但对心脏而言，有些脂肪对心脏更加有益。那么，如何进行明智的选择呢？让我们如何鉴别什么是好的脂肪，什么是坏的脂肪。    	“坏”脂肪“好”脂肪      	饱和的，氢化的和反式脂肪 单/多不饱和脂肪   	严格限食：适量限食：    	室温下呈固体状态室温下呈液体状态   	动物脂肪（饱和脂肪）      肉类，奶酪，奶油，黄油     猪油，鸡皮   植物油       橄榄油，红花油，菜子油    葵花籽油，豆油，花生油     	热带油       椰子油和棕榈油  坚果和牛油果   	氢化油（反式脂肪）       人造黄油，起酥油，快餐，加工食品   欧米加-3脂肪       三文鱼，鲭鱼，鲱鱼    亚麻籽，核桃，黄豆    菜子油        了解“坏”脂肪 “坏”脂肪对心脏和血管系统造成危害，是因为它们增加身体的胆固醇生成。“坏”脂肪还可以造成血栓或动脉粥 样硬化。如果心脏血流受阻，就会造成心肌梗塞；如果脑部血流受阻，就会造成中风。“坏”脂肪增加冠心病的危险，一定要少吃：  饱和脂肪 氢化脂肪 反式脂肪  饱和脂肪，通常来源于动物，室温下呈固体状态，例如猪油， 奶油，奶脂，肉类，鸡皮和猪皮，冰激凌和奶酪。注意，椰子油和棕榈油这些热带油也含有大量饱和脂肪。 氢化脂肪，通过化学反应，可将液体植物油转变成室温下呈半液体或固体状态的氢化脂肪。氢化反应有时将油变成反式脂肪, 一种很不健康的产品，但却常见于包装零食，烤货，块状人造黄油，膨化食品和快餐。避免进食用氢化油或部分氢化油做成的食品。好消息是市面上越来越多的商品“不含反式脂肪”，建议选择这些食品。 辨别好脂肪和坏脂肪。 了解好脂肪 有些脂肪不增加心脏病的危险，因为这些“好脂肪”降低胆固醇水平，从而预防心脏病。但即便“好”脂肪也富含高热量，大部分会升高甘油三酯。所以一定要限量进食。“好”脂肪指： 好脂肪指不增加心脏病危险的脂肪，因为它们降低胆固醇水平从而可以预防心脏病。但即便“好”脂肪也富含高热量，会升高甘油三脂。所以，即便是“好脂肪”，也一定要限量进食。“好”脂肪指：  多不饱和脂肪 单不饱和脂肪 欧米加-3脂肪酸  多不饱和脂肪:  指室温下或超市的货架上呈液态的植物油，例如红花油，玉米油，豆油，棉籽油和葵花籽油。软桶人造黄油，蛋黄酱和沙拉酱也含多不饱和脂肪。用这些脂肪替代饱和脂肪、氢化脂肪和反式脂肪，可以改善好脂肪(HDL)和坏脂肪(LDL)的比例。 单不饱和脂肪： 也是室温下呈液态的植物油，例如橄榄油（和橄榄），牛油果，菜籽油和花生油（和花生）。 用单不饱和脂肪替代饱和脂肪。可在不降低好脂肪(HDL)的前提下降低坏脂肪(LDL)的含量。 欧米加-3脂肪酸： 从海洋生物来源，是一种健康的脂肪，因为它降低甘油三酯含量，也能减少血循环中的胆固醇含量, 并防止多余的凝血发生。好的来源是富含脂肪的鱼类—特别是三文鱼，大比目鱼，鲭鱼，金枪鱼，沙丁鱼，海鲈鱼，鲱鱼，鲳鱼和湖鲑鱼。建议每周吃鱼2到3次。欧米加-3脂肪酸也可以从植物中来，如亚麻籽，核桃，菜籽油。黄豆和豆制品，但植物源的欧米加-3脂肪作用不够强。 不要进食太多脂肪，即便是“好”的脂肪。 关于胆固醇 膳食中的胆固醇可升高血液中的胆固醇含量，增加冠心病风险，所以要限制进食高胆固醇食物，选择小量的份数。所有动物来源的食物，如肉，蛋黄，鱼，虾，乌贼，鸡和奶制品，都含胆固醇，植物来源的食物不含胆固醇。糖尿病人每天的胆固醇限量是200毫克。记住，低脂肪的食物不一定低胆固醇。要定期查胆固醇，选择瘦肉，将进食量限制在手掌大小，一天两次。 更多关于胆固醇和脂肪的知识 食物胆固醇含量表 什么是植物性固醇？ 植物性固醇阻断胆固醇的吸收，每天进食2克植物性固醇可降低“坏”胆固醇（LDL）和总胆固醇。植物性固醇的来源，包括降胆固醇的人造奶油，如Benecol和Take Control，各超市的人造奶油专架有售。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素类似物 “类似物”是指与某种物质相似的东西。因此，人们设计出“胰岛素”类似物，用来模拟生理状态下的胰岛素分泌模式。这些合成的胰岛素被称为人类胰岛素类似物。然而，它们在结构和氨基酸上作了些细微改变，增加了某些有利的特殊的作用。胰岛素类似物一旦被吸收，对细胞的作用就和人胰岛素相类似，从脂肪的吸收却更加稳定。  在这一章节，你会学到：  速效胰岛素类似物 长效胰岛素类似物  速效可注射胰岛素类似物 作用最快的胰岛素被称为速效胰岛素. 它们包括  门冬胰岛素 谷赖胰岛素 赖脯胰岛素  这些胰岛素类似物可在几分钟内进入血液，所以，重要的是在进餐5至10分钟内注射。他们的峰值约有60-120分钟，大约四个小时后完全消失。高剂量胰岛素的作用可能会持续稍长，但也不超过五，六个小时。速效胰岛素类似物适合作为追加替代，用于进餐和纠正高血糖。 速效胰岛素也用于胰岛素泵，又称为持续皮下胰岛素输注（CSII）设备。通过CSII泵注射时候，速效胰岛素提供了基础胰岛素替代剂量、以及进餐和纠正高血糖的胰岛素替代剂量。   注射用长效胰岛素类似物 作用时间持续最长的胰岛素被称为长效胰岛素。它们可以在注射后很长时内，保持一个相对恒定的胰岛素水平，又称为“胰岛素平台”。有时候也称这些胰岛素为“无峰值”胰岛素。 它们在60-90分钟内起效，在5个小时左右达到最大效果，在未来12-24小时逐渐减弱。 它们包括  地特胰岛素（Levemir ®）  地特胰岛素通常每天注射两次。   甘精胰岛素（来得时®）  甘精胰岛素通常每日注射一次，但如果需要的话，也可每日注射两次。    长效胰岛素类似物适用于背景或基础胰岛素替代。重要的是，在每天的同一时间注射地特胰岛素或甘精胰岛素，从而保持最稳定的基础胰岛素水平。 请记住： 这些长效胰岛素不能与其他胰岛素混合在同一注射器里 – 因为这样可能会改变胰岛素的效果。 甘精胰岛素注射到皮下时候，会形成团块。单个胰岛素类似物和集群分离之后，才能够被吸收进血流。胰岛素团块的缓慢分解，导致甘精胰岛素的作用时间延长。   地特胰岛素吸收进入血循环后，就和血液中的一种蛋白质，也就是白蛋白结合在一起。然后在12-24小时之内，慢慢地从白蛋白分离出来。地特胰岛素的作用时间长，是因为分离（或“自由” ）的地特胰岛素水平较低。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
人胰岛素 人工合成的人胰岛素和人体合成的天然胰岛素结构相同。但是皮下注射的效果却不如天然胰岛素。这是因为注射的人胰岛素互相结合在一起，需要很长的时间才能吸收。合成的人胰岛素的活性，和身体的需要并不很同步。  在本节中，你将发现的信息有：  速效常规人胰岛素 长效人类NPH（中性鱼精蛋白）胰岛素  速效注射胰岛素 和速效胰岛素类似物相比，常规人胰岛素有些不足，譬如皮下注射后延迟起效，变幻不定的高峰时刻和作用持续时间。正因为如此，越来越少的医疗机构还在使用常规胰岛素。因为延迟起效，所以你必须在餐前注射胰岛素。而变幻不定的作用持续时间，使得进餐后很久还可能出现低血糖。  皮下注射时，常规胰岛素不如速效胰岛素类似物稳定。  长效注射胰岛素 NPH（中性鱼精蛋白胰岛素）是一种长效人胰岛素，是用来抵消两餐之间的血糖，或是满足您夜间对胰岛素的需要。鱼精蛋白是一种鱼类蛋白，被添加到常规人胰岛素中，用来延缓其吸收。这种长效胰岛素是一种浑浊悬浮液，每次注射前都需要彻底混匀。因为NPH是不同大小晶体的混悬液，所以它的吸收速度和效果很不稳定。这将导致更加频繁的低血糖和高血糖。因为其他长效胰岛素制剂，特别是长效胰岛素类似物甘精胰岛素和地特胰岛素的出现，NPH的使用越来越少。  有关NPH的附加信息：  餐前注射小剂量，（以覆盖两餐之间的胰岛素需求）；而睡前注射较大剂量（来覆盖较长的时间段）。在此方案中，速效胰岛素类似物需要在进餐时注射，或者用来纠正高血糖（追加量治疗）。 传统的NPH胰岛素治疗方案每天注射两次。第一剂量覆盖白天，第二剂量覆盖晚上和夜间。在这些基本方案的基础上，也可以在早餐前和晚餐前追加普通胰岛素。 有关NPH一个替代方案，是餐前只给普通胰岛素，而睡前给NPH胰岛素。 其它方案可以灵活搭配使用速效胰岛素类似物、普通胰岛素和NPH。  使用NPH可能导致更多的高血糖与低血糖水平。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病的胰岛素泵治疗 胰岛素泵治疗越来越普遍，因为胰岛素泵可以模仿人体自然的胰岛素分泌，从而更好地控制血糖，使糖尿病患者有更自由的生活方式。但是，胰岛素泵的使用需要使用者投入时间和精力。   如果你想知道是否应该使用胰岛素泵，或已经在使用胰岛素泵，本章节会对你有所帮助：   什么是胰岛素泵?:　胰岛素泵的组成部分 常见问题解答:　胰岛素泵可以做什么，不可以做什么 胰岛素泵程序设定:设置基础量和追加量胰岛素 高级程序功能:怎样最大程度地使用胰岛素泵，使所有的功能发挥作用 输注装置:不同的输注装置 输注装置的植入:植入输注装置的细节 酮体与胰岛素泵:为什么要观察酮体，以及发现了酮体怎么办 旅行:胰岛素泵使用者旅行注意事项 运动: 运动中如何控制血糖，使血糖稳定   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素泵 了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病治疗目标 糖尿病治疗目标  保持血糖尽量正常，避免血糖过高或过低。 预防高血糖造成的组织损伤。    正常血糖范围 没有糖尿病或糖尿病前期的人, 过夜和餐前血糖保持在60-100mg/dl之间，餐后血糖低于140mg/dl.  虽然糖尿病治疗的最终目标，是将血糖控制在天然/非糖尿病水平，但同时也也有一定的困难，因为会造成血糖过低（低血糖症）。 糖尿病人的血糖目标是什么?  美国糖尿病协会的建议是一般准则，可以根据个人情况予以变通。您最好和您的医务人员讨论什么样的治疗目标最适合您。例如，如果你没有服用任何药物、或你的糖尿病治疗不会增加低血糖的风险，你的医生可能会建议你将血糖保持在正常接近正常的范围。孕妇或想怀孕的妇女也有更低的血糖目标。 当你患有糖尿病，并用胰岛素替代治疗或促胰腺释放胰岛素的药物治疗时候，血流中的胰岛素水平不会完全符合实际需要，过多的胰岛素可能引起低血糖。为了尽量减少这个风险，你的医生可能会建议更高一些的目标血糖，如餐前血糖为90-130毫克/分升，餐后血糖低于180毫克/分升。  美国糖尿病协会推荐     	糖化血红蛋白*< 7.0%     	餐前血糖水平70-130毫克/分升   	餐后血糖水平< 180毫克/分升      *糖化血红蛋白（A1c）代表最近3 个月血糖控制的平均水平。可以把A1c 看作一个长期的血糖值，变化比较缓慢。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解平均血糖值 糖化血红蛋白(A1c)反映过去三个月血糖控制的平均值。  葡萄糖与红血球里面的带氧血红蛋白分子结合在一起.。这个葡萄糖—血红蛋白结合体被称为“糖化血红蛋白”。因为红血球的平均寿命是三个月，所以糖化血红蛋白反映了这段时间里与红细胞结合的葡萄糖水平。  血中的葡萄糖含量越高，与之结合的血红蛋白比例越高。A1c被认为是一个长期的血糖指标，随着血红细胞的死亡和更新而逐渐变化。 A1c不能代替自我血糖监测。因为A1c只反映平均血糖值，并不能反映血糖的变化规律。例如，一个血糖忽高忽低的病人，可能和一个血糖稳定的病人有同样的A1c。 A1c有什么意义? A1c反映血糖控制的大概状况  A1c,在4-6%表明没有糖尿病的正常人水平。 美国糖尿病学会的目标是A1c应控制在7%以下。研究表明，A1c在7%以下能减少糖尿病并发症的发生。 .美国内分泌学会的标准是 A1c应低于6.5%。 对某些糖尿病患者A1c在6%以下比较理想。 与你的糖尿病医生讨论设定你的A1c标准。  以下表格显示与A1c相应的血糖值     	糖化血红蛋白估计平均血糖（毫克/分升）     	5%97   	6%126   	7%154   	8%183   	9%212   	10%240   	11%269   	12%298     请注意：A1c测量并非一贯精确，比如病人患血红蛋白结构异常、严重贫血（红血球计数减少）、缺铁、输血或药物增加红血球新生时候，A1c检测有可能不准确。  如果指尖血显示血糖平均值高于或低于A1c结果，咨询你的医生A1c检测是否适合你。另外一个可选的检测是果糖胺  . 但果糖胺检测与A1c检测不能互换，因为测的是不同的物质。果糖胺只反映2-3周的血糖平均值。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
血糖与其他激素 除了胰岛素，身体还有其他激素影响你的血糖水平。重要的有胰高血糖素、胰岛淀粉样肽 、GIP、GLP-1、肾上腺素、皮质醇和生长激素。  胰高血糖素： 胰腺的胰岛细胞（α细胞）分泌胰高血糖素，控制肝脏生产葡萄糖和其他燃料以及酮体。 胰高血糖素是在夜间及两餐之间分泌，对维持体内糖和燃料的平衡起重要的作用。它使肝脏分解淀粉或糖原储备，并且帮助肝脏从其他物质制造新的葡萄糖单位和酮体。它还促进脂肪细胞分解脂肪。 相反，进餐后食物中的糖迅速进入血液，肝脏不需要生产糖。结果导致胰高血糖素水平下降。 不幸的是，糖尿病患者的情况正好相反。进餐时，他们的胰高血糖素水平升高，从而导致餐后血糖水平上升。  糖尿病患者在进餐时胰高血糖素水平过高。 GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽： GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽也参与调节进餐时胰岛素。 GLP – 1和GIP是肠促胰岛素分泌激素，肠道释放这两种激素作为信号，使胰岛β细胞增加胰岛素的分泌，同时使α细胞减少胰高血糖素的分泌。 GLP – 1还减慢胃排空的时间，使大脑有胃饱胀感和满足感。 胰岛淀粉样肽： 胰岛淀粉样肽与胰岛素一起由β细胞分泌，它与GLP – 1的作用相同，能减少胰高血糖素的水平，这样会降低肝脏的葡萄糖产量，减缓胃排空，使你的大脑觉得你已经吃了全面和满意的一餐。 这些激素的整体效果，是在进餐时减少肝脏的产糖量，以防止过高的餐后血糖。    2型糖尿病患者GIP的含量低于正常，β细胞对GLP1的反应有缺陷，这也许可以解释为什么进餐时胰高血糖素不受抑制。 好消息是，人工合成的GLP – 1和胰岛淀粉样肽现在是作为药物，来控制2型糖尿病患者餐后胰高血糖素和餐后血糖。  肾上腺素，皮质醇和生长激素： 肾上腺素，皮质醇，和生长激素也参与保持血糖水平。它们和胰高血糖素（见上文）一起，被称为“应激”或“葡萄糖反向调节激素 ”– 这意味着它们使血糖升高。  肾上腺素从神经末梢和肾上腺释放，并直接作用于肝脏，促进葡萄糖生成（通过糖原分解）。肾上腺素也促进脂肪在肝脏的分解和释放，使它们转换成糖和酮体。 皮质醇是一种类固醇激素，也从肾上腺分泌。它使脂肪和肌肉细胞抵抗胰岛素的作用，并增强肝脏的葡萄糖生产。在正常情况下，皮质醇反向调节胰岛素的作用。在应激情况下，或者使用人工合成的皮质醇药物（如泼尼松治疗或可的松注射）时，皮质醇水平升高，出现胰岛素抵抗。当你患有2型糖尿病，这就意味着你可能需要更多的药物或胰岛素来控制血糖。 生长激素由脑垂体释放。像皮质醇一样，生长激素反向调节胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。高水平的生长激素造成胰岛素抵抗。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
肝脏与血糖 肝脏既能储存、又能制造葡萄糖… 肝脏储存人体的葡萄糖（或能量物质），并有助于保持循环中的血糖水平和其他能量物质水平稳定并持续供应。取决于身体的需要，肝脏既能储存、又能制造葡萄糖。存储或释放葡萄糖的需要，主要是通过胰岛素和胰高血糖素来传递信号。 在用餐时，你的肝脏将把糖份（葡萄糖）储存为糖原，来满足身体将来的需要。用餐时胰岛素水平升高，而胰高血糖素水平受到抑制，这样来促使葡萄糖储存为糖原。 当你需要糖的时候，肝脏可以制造… 当你没有吃东西 – 尤其是过夜或两餐之间，身体必须自己制造糖份。肝脏给身体供应糖份，是通过将糖原转化为葡萄糖，这个过程称为糖原分解。肝脏还通过收集氨基酸、废物和脂肪的副产品，来制造必要的糖份或葡萄糖，这个过程被称为糖异生。  当糖份供不应求时候，肝脏还能制造另一种能量物质：酮体… 当身体的糖原储存已所剩无几，身体就开始节省糖份，以供应离不开糖的器官。这些器官包括：脑、血红细胞和肾脏中的某些部分。为了补充有限的糖份供应，肝脏制造一种来自脂肪的替代燃料-酮体。这个过程被称为生酮作用。启动生酮作用的激素信号，是胰岛素水平降低。酮体作为燃料，被肌肉和身体其他器官利用。糖份被节省下来，留给需要它的器官。 术语“糖异生，糖原分解和酮体生成”可能看起来象是生物学考试里面一些复杂的概念。请花点时间，研究一下前面的的定义和插图。如果你有糖尿病，这些过程可能会紊乱，如果你非常清楚发生了什么，你就可以采取相应措施来解决问题。 。  葡萄糖异生？糖原分解？生酮？这些都是什么？您应该知道  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
血糖与其他激素 除了胰岛素，身体还有其他激素影响你的血糖水平。重要的有胰高血糖素、胰岛淀粉样肽 、GIP、GLP-1、肾上腺素、皮质醇和生长激素。 胰高血糖素： 胰腺的胰岛细胞（α细胞）分泌胰高血糖素，控制肝脏生产葡萄糖和其他燃料以及酮体。 胰高血糖素是在夜间及两餐之间分泌，对维持体内糖和燃料的平衡起重要的作用。它使肝脏分解淀粉或糖原储备，并且帮助肝脏从其他物质制造新的葡萄糖单位和酮体。它还促进脂肪细胞分解脂肪。 相反，进餐后食物中的糖迅速进入血液，肝脏不需要生产糖。结果导致胰高血糖素水平下降。 不幸的是，在糖尿病患者中，情况正好相反。进餐时，他们的胰高血糖素水平升高，从而导致餐后血糖水平上升。  糖尿病患者在进餐时胰高血糖素水平过高。 GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽： GLP – 1（胰高血糖素样肽1），GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）和胰岛淀粉样肽也参与调节进餐胰岛素。 GLP – 1和GIP是肠促胰岛素分泌激素，肠道释放这两种激素作为信号，使胰岛β细胞增加胰岛素的分泌，同时使α细胞减少胰高血糖素的分泌。 GLP – 1还减慢胃排空的时间，使大脑有胃饱胀感和满足感。 1型糖尿病患者β细胞不足或失灵，所以胰岛素和胰岛淀粉样肽缺失，导致GLP1不能正常工作。这也许可以部分解释，为什么糖尿病患者进餐时胰高血糖素不受抑制，以致饭后高血糖。 胰岛淀粉样肽： 胰淀粉不溶素与胰岛素一起由β细胞分泌，它与GLP – 1的作用相同，能减少胰高血糖素的水平，这样会降低肝脏的葡萄糖产量，减缓胃排空，使你的大脑觉得你已经吃了全面和满意的一餐。 这些激素的整体效果是在进餐时减少肝脏的产糖量，以防止过高的餐后血糖。  好消息是，胰岛淀粉样肽现在是作为一种药物，来控制1型糖尿病患者餐后胰高血糖素和餐后高血糖（GLP – 1也可作为一种药物，但还没有批准用于1型糖尿病）   肾上腺素，皮质醇和生长激素： 肾上腺素，皮质醇，和生长激素也参与保持血糖水平。它们和胰高血糖素（见上文）一起，被称为“应激”或“葡萄糖反向调节激素 ”– 这意味着它们使血糖升高。  肾上腺素从神经末梢和肾上腺释放，并直接作用于肝脏，促进葡萄糖生成（通过糖原分解）。肾上腺素也促进脂肪在肝脏的分解和释放，使它们转换成糖和酮体。 皮质醇是一种类固醇激素，也从肾上腺分泌。它使脂肪和肌肉细胞抵抗胰岛素的作用，并增强肝脏的葡萄糖生产。在正常情况下，皮质醇反向调节胰岛素的作用。在应激情况下，或者使用人工合成的皮质醇药物（如泼尼松治疗或可的松注射）时，皮质醇水平升高，出现胰岛素抵抗。当你患有2型糖尿病，这就意味着你可能需要更多的药物或胰岛素来控制血糖。 生长激素由脑垂体释放。像皮质醇一样，生长激素反向调节胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。高水平的生长激素造成胰岛素抵抗。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
检查酮体 如果你感觉不适 ，或有酮症酸中毒的症状，就需要检查尿酮体或血酮体。如果检查结果阳性，你需要立即就医。  检查酮体的方法有两种：  尿酮体检测 血酮体检测  怎样检查尿酮体 尿酮体： 例如：Ketostixs® 或者 Chemstrips® 把尿液滴在试纸上，试纸的颜色变化可反映酮体水平。  优点：  容易操作 携带方便 价格合理   不足：  反映的并非即时酮体状况， 可能反应的是3 小时以前的血酮水平。 不能精确定量， 颜色变化只能表明微量，少量，中量和大量。 脱水状态会影响检查结果。    提醒： 每一 片尿酮试纸都要独立包装在锡纸里 ！  试纸一旦暴露在空气中， 就会很快失去其精确性。使用独立锡纸包装的试纸，一旦暴露在空气中，请尽快使用。 怎样检查血酮体 血酮体： 例如：Abbott Precision Xtra® 此方法可定量检测酮体（b羟丁酸），正常血酮水平应小于0.6mmol/L。请参考产品说明书，以了解如何分析检测结果。除此之外，还有其它血酮检测仪器， 如 CardioChek, BioScanner 2000 等。  优点:  结果更为精确，并且反映酮体即时水平，不象尿酮体反映几小时前的酮体水平。   不足：  血酮试纸价格昂贵。 可能不在医疗保险报销范围之内。 此项检测需要仪器。    自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做糖尿病监测。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病的成因 胰島素是由胰臟分泌出來的荷爾蒙，它促使血液中的葡萄糖進入人體細胞，轉化為日常活動的能量；而把糖分儲藏為脂肪、肝糖或蛋白質的過程，亦有賴胰島素的協助。當胰島素分泌不足或不能發揮正常功效，葡萄糖便會積聚在血液中，形成血糖過高，多餘的糖分經由尿液排出體外形成糖尿病。目前，糖尿病的成因仍有待研究。綜合而言，是由遺傳及環境因素配合而成。因此，對有家族病史的人士來說，要預防糖尿病，便應減少形成以下的誘發因素：肥胖（有肚腩），年長，患有高血脂或高血壓，妊娠性糖尿病史，長期缺乏運動，吸煙、酗酒，精神壓力。
糖尿病的病征 虽然糖尿病初期的病征并不明显，但我们仍应对糖尿病的各种征状提高警觉，以尽早医治并控制病情。糖尿病的各种病征：口干，尿频，容易疲倦，常感到饥饿，体重下降，伤口难愈，皮肤痕痒
糖尿病对足部的影响 糖尿病是一种慢性疾病，长期糖尿病患者，或由于血糖长期控制不良，均会引致多项并发症，直接或间接影响足部的健康，其中一项是血管病变，令血液循环减弱，使伤口难以痊愈，无论伤口大小，细菌的感染也会迅速地扩散。此外，神经病变，令神经功能退化。病人出现手脚痳痹，感觉功能减退，足部变形等现象，令足部容易受到损伤，被细菌感染，造成溃烂，最后可能导致截肢。故此，个人及专业足部护理是防止发生严重并发症的重要部骤。
1型糖尿病 由于身体无法生产足够的胰岛素或根本无法生产胰岛素，病理上也被叫做胰岛素依赖型糖尿病（英语：insulin-dependent diabetes mellitus, IDDM）或是青少年糖尿病(因属于先天性疾病，大多数是在婴儿时期至青少年期间发病，故名)，病因目前不明。1型与2型糖尿病的发病机理完全不同，属于自体免疫性疾病，可能是基因或由于自体免疫系统破坏产生胰岛素的胰腺胰岛β细胞引起的，因此患者必须注射胰岛素治疗，目前世界上对此病没有治愈方法。根据国际糖尿病联合会（IDF）于2009年发布的数据，全世界目前约有3000万1型糖尿病患者[11]。目前人类还无法治愈1型糖尿病，但还是可以通过科学合理的方法，使绝大多数1型糖尿病患者过上正常的生活，保证他们和其他人有同等的生活质量和寿命。糖尿病的综合防治必须以健康教育、生活方式改变、心态调整为前提；以饮食、运动、药物等综合治疗手段为原则；同时，必须调动患者本人和家属的合作方能取得满意的效果。
2型糖尿病 始于胰岛素抵抗作用异常（细胞对于胰岛素的反应不正常）或细胞对胰岛素没有反应，而本身胰脏并没有任何病理问题。随着病情进展胰岛素的分泌亦可能渐渐变得不足。这个类型过去被称为非胰岛素依赖型糖尿病（英语：non insulin-dependent diabetes mellitus, NIDDM）或成人型糖尿病，病因是体重过重或缺乏运动，根据一些研究，肥胖为胰岛素阻抗的主因之一，因此肥胖可说是第二型糖尿病的主要危险因子。研究显示，饮食和生活型态改变，可减轻体重，并降低罹患第二 型糖尿病的风险。另据最新研究显示其与身体长期发炎反应有关，因为有7-8成病患根本不胖。2型糖尿病是一种代谢性疾病。特征为高血糖，主要由胰岛素抵抗及胰岛素相对缺乏引起。 [16]1型糖尿病与其为之不同的是，1型糖尿病患者身体因为胰脏里的胰岛细胞已经损坏，所以完全丧失了生产胰岛素的功能。 [9]而2型糖尿病是由于进食大量精致饮食及高反式脂肪的食物等原因。 糖尿病已成为发达国家的文明病之一，潜在病人数量不断攀升，并有逐渐年轻化的趋势。2型糖尿病的典型病征为多尿症、多饮症（Polydipsia）以及多食症（Polyphagia ）。 2型糖尿病患者占糖尿病患者中的90%左右，其余10%主要为1型糖尿病与妊娠期糖尿病，因此后者可能被误诊。因遗传因素而易患糖尿病的高危人群中，一般认为引发2型糖尿病的主要原因是肥胖症。
妊娠期糖尿病 妊娠期糖尿病（Gestational Diabetes Mellitus，GDM）也是常见的糖尿病种类，它指过去没有糖尿病病史，但在怀孕期间血糖高于正常值的孕妇，是围产期的主要并发症之一。此病可能导致胎儿发育畸形、胎儿宫内窘迫、胎死宫内、新生儿低血糖、巨大儿以及难产或者死产等并发症。