糖尿病分型   糖尿病的定义是血糖升高。血糖升高的原因有很多。按照不同的病因，糖尿病可分为不同的类型。根据导致糖尿病的不同病因，治疗也会有所不同。重要的是了解您患有什么类型的糖尿病，因为您这一型糖尿病的治疗方法，可能与别人的糖尿病不同。本节将帮助您了解您患有什么类型的糖尿病。 在这一节里，你会了解：  1型糖尿病： 指身体完全丧失了制造胰岛素的能力，或只能制造极少量的胰岛素。1型糖尿病通常由自身免疫引起，就是说身体的免疫系统错误地破坏了分泌胰岛素的细胞。大约10%糖尿病人属于1型糖尿病。 2型糖尿病： 由两方面因素造成：胰岛素抵抗，以及身体不能制造足够的胰岛素来克服胰岛素抵抗。2型糖尿病是最常见的糖尿病类型，占全世界糖尿病患者的80%–90%。 其他类型糖尿病： 包括不寻常的或罕见的遗传性或获得性糖尿病，只有少数糖尿病人属于此种情况。 妊娠糖尿病： 在妊娠期间诊断的糖尿病。 糖尿病分型表： 可快速查找糖尿病成因。
1型糖尿病常见问题   我需要终生用胰岛素吗? 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 如果我不吃糖和点心，可不可以停止使用胰岛素? 我在感觉良好的时候，还用监测血糖吗? 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗?  我需要终生用胰岛素吗? 是的。1型糖尿病患者自身不能分泌足够的 胰岛素。大部分人需要一天至少四次胰岛素注射。 当然，胰岛素泵或 连续皮下胰岛素输注仪，可以替代频繁的胰岛素注射。通过入皮下的胰岛素泵导管，胰岛素就可以连续地注入体内，每隔几天才需要更换一次新导管。胰岛素泵还不是最佳的胰岛素注射方法，贴敷和鼻喷胰岛素正在进行临床试验。 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 一般来说，在应用胰岛素和控制饮食的同时，运动锻炼 对1型糖尿病有帮助。为了安全和减少风险，要咨询医生制定锻炼方案。 如果不吃糖和点心，我可不可以停止使用胰岛素? 只要你患有1型糖尿病，那么即使你不吃富含 碳水化合物 (可以转化成血糖的食物成分）的食物，比如糖和点心，你也一定要用胰岛素。但如果改变了食谱，要咨询医生以调整胰岛素的用量。 在我感觉良好的时候，还要监测血糖吗? 感觉良好并不保证你的血糖在理想状态，要知道症状不是立即出现的。没有规律的血糖监测，严重的眼，肾，足部并发症 – 甚至脑部并发症， 会在不知不觉中发生。如果发现血糖异常，要尽快咨询医生。 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗? 是的，但风险不大。虽然1型糖尿病与遗传有关，但只有3%–6% 1型糖尿病患者的孩子发展成糖尿病。风险度与患糖尿病家长的年龄，性别及其他因素有关，一些特殊的基因检测可以帮助了解孩子发病的可能性。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病常见问题解答 怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗? 2型糖尿病需要用胰岛素吗? 像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢? 我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去? 运动对糖尿病有帮助吗? 我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药? 我有2型糖尿病，需要监测血糖吗? 我的孩子有危险吗? 2型糖尿病可以预防吗?  怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病患者，首先需要健康饮食,，然后经常运动, 减去多余体重。如果这种生活方式的改变还不足以控制血糖，你就需要口服降糖药或注射剂，包括胰岛素。 健康饮食，经常运动和减去多余体重，是糖尿病的一线治疗，“饮食和运动”是所有糖尿病管理的基础，因为它提高身体细胞对胰岛素的敏感性（换句话说，就是降低胰岛素抵抗），从而降低血糖。 如果你不能通过控制饮食，减肥和运动来控制血糖，那么下一步的治疗就是口服或注射降糖药。 口服降糖药的作用机理不尽相同, 有些降低胰岛素抵抗，有些延缓食物吸收，有些升高血循环中的胰岛素水平。2型糖尿病的非胰岛素注射药物作用机理复杂，但基本上是降低餐后血糖。胰岛素治疗通过直接升高血循环中的胰岛素来降低血糖。 如果你需要多种药物来控制血糖，不用大惊小怪。多种药物治疗，又称联合用药，在糖尿病治疗中很常见！如果一种药物不管用，医生会给你两到三种、甚至更多不同类型的口服降糖药，或者，根据你的病情，给你胰岛素及其他注射用药物。 许多2型糖尿病患者同时有高脂血症（高甘油三酯和高胆固醇）及高血压症，所以要同时服用相关药物控制这些问题。   返回顶部   2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗？ 2型糖尿病是一种基因型态或基因易感状态，药物治疗不能改变这种状态，但糖尿病的定义是血糖升高。 如果在不治疗的情况下血糖正常，那么可以说糖尿病不存在了。但是，即便血糖被控制住了，但因为2型糖尿病是一种基因型态，糖尿病的易感性永远存在，所以高血糖随时会反复。 如果患2型糖尿病，通过治疗（饮食，运动和药物）把血糖控制得很好，说明治疗方案有效。你的良好血糖是因为治疗，并不说明你的糖尿病易感性不存在了。你需要坚持治疗，不然血糖会再升高。   返回顶部  2型糖尿病需要用胰岛素吗？ 有可能。统计表明约30%的2型糖尿病人需要胰岛素治疗，但随着越来越多的新药上市，对胰岛素的需要被减缓或防止，可以预见，越来越少的2型糖尿病人需要胰岛素来控制血糖。  返回顶部  像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢？ 不对。使用胰岛素，并不表明你有1型糖尿病。糖尿病的类型取决于你的基因类型，不取决于治疗方式。  返回顶部  我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去？ 不一定。通过减肥, 改变饮食, 增强运动增强运动或, 改变降糖药，完全有可能减少或停止胰岛素治疗。在某些特殊情况下，你有可能暂时需要胰岛素，如孕期、急性病、手术后、或用某些增加身体胰岛素抵抗的药物，如强的松或类固醇时。许多时候，特殊情况结束后，可以停用胰岛素。  返回顶部  运动对糖尿病有帮助吗？ 运动对2型糖尿病非常有帮助，请与你的医生讨论运动方案，以期安全地运动，减少糖尿病风险。  返回顶部  我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药？ 如果不再吃富含碳水化合物（在血液中转化成葡萄糖的食物成分）的食物，如糖和饼干，可能会减少或停用降糖药。每个2型糖尿病患者都会从饮食控制中受益，但仍需要其他的干预手段，如增强运动、减肥或使用药物来控制血糖。当你改变饮食结构时，要咨询你的医生以调整用药，来适应新食谱。  返回顶部  我有2型糖尿病，需要监测血糖吗？ 你可能自我感觉良好，但这并不保证你的血糖控制良好。记住，糖尿病并发症不是短时间内形成的，并且并发症在血糖轻度升高时就已经开始形成。有规律的血糖监测会帮助控制血糖，预防糖尿病对眼睛，肾脏和神经的严重损害。如果发现血糖升高，请咨询你的医生。  返回顶部  我的孩子有危险吗？ 是的。2型糖尿病是一种遗传病。当多个家族成员患有糖尿病时，再加上孩子超重，不喜欢运动，孩子患2型糖尿病的风险最高。如果你有2型糖尿病，你的孩子会有10-15%的可能性患2型糖尿病。如果同卵双胞胎有一个患2型糖尿病，那么另一个有75%的可能性也会罹患2型糖尿病。  返回顶部  2型糖尿病可以预防吗？ 糖尿病预防项目-DPP 报告 虽然我们不能改变造成2型糖尿病的基因，但我们知道，即便是中等强度的运动和减肥，也能减缓或预防2型糖尿病的发生。糖尿病预防项目(DPP) 是2002 年完成于美国的一个里程碑式的研究，结果表明，减少2型糖尿病的风险因素，可以减少发展成糖尿病的可能性。芬兰的一项研究也显示了相似的结果。 在糖尿病预防项目-DPP研究中，糖尿病前期患者被分为3组：  重大生活方式改变–规律运动（每天30分钟，一周5天），健康饮食，减轻体重（减轻原有体重的7%） 糖尿病药物，二甲双胍 没有活性的安慰剂，外形类似二甲双胍  生活方式改变组发展成糖尿病的可能性比安慰剂组少58%，二甲双胍组比安慰剂组少31%。也就是说，生活方式改变和二甲双胍治疗可以延缓或预防2型糖尿病的发生，生活方式的改变（减肥，健康饮食和运动）是最有效的方法。  返回顶部  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
其它类型糖尿病 其它是个总称，指特殊的和少见的糖尿病，经典的例子，如单基因缺陷（又称青少年发病的成年型糖尿病或MODY），囊性纤维化，血色病，手术及药物导致的糖尿病等。 目前，MODY只占糖尿病总数的不到5%。如果你有MODY，通常至少三代以上，多个家族成员也患有糖尿病。并且在年轻时被诊断糖尿病，没有自身免疫基础。有些MODY 只需控制饮食，有些则需要口服降糖药或胰岛素治疗。随着糖尿病基因研究的不断进展，以及检测方法的普及，家族性单基因缺陷或MODY的诊断会有所增加。 请参阅糖尿病分类表，全面了解其它少见类型的糖尿病 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
妊娠糖尿病   妊娠糖尿病指在妊娠期间诊断的糖尿病，大约有4%的孕妇会患妊娠糖尿病。  .妊娠糖尿病从发现到分娩都需要特殊治疗，妊娠结束，多数产妇血糖恢复正常，但仍有患糖尿病的风险。约20-50%会在以后的5-10年被诊断为糖尿病，以后再怀孕还会出现妊娠糖尿病。 要了解更多妊娠糖尿病的信息，请浏览美国糖尿病学会妊娠糖尿病指南 或 加利福尼亚糖尿病与妊娠项目。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病分型表  糖尿病有很多病因，下表所列，是可能会导致血糖升高和糖尿病诊断的一些疾病。这个表分为4大类 – 1型糖尿病、2型糖尿病、妊娠糖尿病及其他类型糖尿病，根据是美国糖尿病协会的分类。 糖尿病病因学分类—依据美国糖尿病学会标准  1型糖尿病（ß-细胞损伤，通常导致胰岛素绝对不足）  免疫介导 特发型   2型糖尿病（可以是胰岛素抵抗为主而胰岛素相对不足，也可以是胰岛素分泌不足为主而合并胰岛素抵抗） 其他类型糖尿病  ß-细胞功能基因缺陷  染色体12, HFN-1∝ (MODY3) 染色体7, 葡萄糖激酶 (MODY2) 染色体20, HNF-4 (MODY1) 染色体13, 胰岛素启动子-1 (IPF-1; MODY4) 染色体17, HFN-1ß (MODY5) 染色体2, 神经D1 (MODY6) 线粒体DNA 其他类型   胰岛素功能基因缺陷  A型胰岛素抵抗 矮怪病 罗-门综合征 脂肪萎缩性糖尿病 其他型   胰腺外分泌疾患  胰腺炎 创伤/胰腺切除 肿瘤 囊性纤维化 血色素沉着病 胰腺纤维钙化病 其他病变   内分泌疾患  肢端肥大症 库兴综合征 胰高血糖素瘤 嗜铬细胞瘤 甲状腺功能亢进症 生长抑素瘤 醛固酮瘤 其他疾患   药物或化学物质引发的糖尿病  抗鼠灵: N-(3-吡啶甲基）-N′-(4-硝基苯基）脲鼠必灭 戊烷脒 尼克酸 糖皮质激素 甲状腺激素 二氮嗪 ß-肾上腺素能激动剂 噻嗪类药 大仑丁 ∝干扰素 其他药物   感染  先天性风疹 巨细胞病毒 其他感染   罕见的免疫介导型糖尿病  “强直人”综合征 抗胰岛素受体抗体 其他因素   某些遗传综合征有时也和糖尿病相关  唐氏综合征 克兰费尔特综合征 特纳氏综合征 沃尔弗拉姆综合征 弗莱特里奇共济失调综合征 亨亭顿氏舞蹈症 劳-穆综合征 强直性肌营养不良 卟啉病 布拉达-威利综合征 其他疾患     妊娠糖尿病（GDM）  任何类型的糖尿病患者，都可能在病程的某一阶段需要胰岛素治疗。应用胰岛素与否并不用做糖尿病的分类标准。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
活动和锻炼   活动是保持健康的最佳途径。尤其是患有糖尿病时，活动更为重要，当然要注意安全。这一节提供活动和锻炼的一般性指南，但请记住要向医生询问，针对个人的活动和锻炼计划有什么特殊建议。 这一节包括：  锻炼的益处: 解释为何锻炼对身体有益 锻炼的原则: 安全运动的一般考虑 锻炼与血糖: 解释活动和锻炼如何影响血糖 开始锻炼: 开始进行有规律的锻炼的要点 锻炼指南: 在使用胰岛素和口服促胰岛素释放药物时，怎样控制血糖，以防止活动和锻炼中发生低血糖。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与运动了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解碳水化合物 如果您患有1型糖尿病，那您就必须使碳水化合物摄入量与胰岛素 用量相匹配。要想血糖控制良好，一定要精确计算碳水化合物。
糖尿病并发症  糖尿病并发症分两大类：   急性并发症  慢性并发症   了解两类并发症的区别, 可有效地预防并发症的发生。 急性并发症 是严重的、威及生命的、起病急剧的并发症。幸运的是，如果你或你周围的人知道如何应对，这类并发症可以很快治愈。 急性并发症发生于失控的血糖过高或血糖过低，原因是体内的胰岛素与胰岛素的需要量不相吻合。简而言之，或是用多了糖尿病药物、或是用少了。 有些急性并发症需要立即就医。 这些急症包括：   低血糖症 高血糖/高渗状态 (HHS)  糖尿病酮症酸中毒    慢性并发症 慢性并发症易于发生在患糖尿病几年乃至几十年后。通常情况下，脏器损害在症状发生前就已存在。所以，建议常规筛查以早期发现和治疗并发症， 以防脏器损害的发生和发展。 了解更多关于  慢性并发症. 慢性并发症包括：   视觉丧失或失明   肾脏损伤或肾功能衰竭   神经痛或神经损伤   心脏和血管疾患  高血压  牙科疾患   糖尿病手病   糖尿病脚病    无论急性还是慢性并发症， 严格控制血糖都是最好的治疗。其他可以减缓并发症的治疗包括：   控制高血压  控制胆固醇和甘油三酯水平   控制体重   体育锻炼  不吸烟 定期筛查  保持警惕、维持健康的生活方式让你控制好糖尿病。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
1a型糖尿病的遗传学  1型糖尿病是一个复杂的遗传疾患，如果家族成员患有1型糖尿病或其他自身免疫疾患，那么这个家族就更加容易发生1型糖尿病。  如果父亲患1型糖尿病，孩子有5-6%的机会患糖尿病；如果母亲患1型糖尿病，孩子患糖尿病的机会是3-4%。当遗传给下一代时，母亲的某些染色体或DNA遭到灭活，所以在糖尿病遗传上和父亲有所不同。 如果有一个兄弟姐妹患1型糖尿病，那么患糖尿病的机会是5-6%。但如果和这个兄弟姐妹有相同的 MHC（主要组织相容性复合体）单倍体，那么患病的机会就会升高。过去认为，如果同卵双胞胎中的一个患糖尿病，另一个得糖尿病的机会是40%，但最近研究表明要高很多。 已经知道有些基因与糖尿病的发生有关，这些“糖尿病基因”的染色体位点被称为遗传易感性位点。 现在已知至少有20个胰岛素依赖性糖尿病（IDDM）遗传易感性位点 最重要的有：  IDDM1（主要组织相容性复合体，在6号染色体上） IDDM2（胰岛素基因位点，在11号染色体上） PTPN22（蛋白酪氨酸磷酸酶基因） 在1号染色体的LYP（淋巴细胞特异性磷酸酶基因）上有突变，和多发自身免疫紊乱综合症相关。  1型糖尿病 据估计，大约有40-50％的1型糖尿病的风险与MHC复合物或IDDM 1位点有关。与白种人糖尿病关系最密切的MHC基因，是人类白细胞抗原HLA DR3和HLA DR4。其他种族群体目前研究较少，可能有不同的MHC基因类型。超过90％的欧洲血统的1型糖尿病患者，不是有DR3就是有DR4单倍体，但是普通人群中，也有40％的人存在这两个基因位点之一。无论如何，这种高危基因单倍体和阳性抗体的存在，强烈预示着糖尿病的发生。 特殊的高危基因类型有：  DR4 DQB1*0302 DR4 DQA1*0301 DR3 DQA1*0501 和 DR3 DQB1*0201  有趣的是，一些MHC基因，如HLA – DR2，DQB1* 0602和DR4 DRB1 *1401，似乎是保护基因，只有不到1％的糖尿病患者会有这样的基因类型。这种风险或保护的原因仍不明了，但是据推测，有关系的是MHC蛋白最容易和哪些抗原或蛋白质片段结合、并呈递给免疫细胞。必须强调，有多种“风险”单倍体，也有多种保护单倍体，仅靠HLA类型推断糖尿病风险是很难的。 2型糖尿病 2 型糖尿病易感性位点导致了大约10％的1型糖尿病的家族风险。这个位点是指胰岛素基因的一个侧翼，包括一个可变数目串联重复（VNTR）的核苷酸序列。1型糖尿病的风险增加与短序列有关。这些短小的重复序列降低了胸腺内胰岛素基因的表达，这样一来，带有可识别胰岛素的T细胞受体的T细胞就得以存活。 PTPN 22 PTPN 22 基因位点的一处变异，可能产生接近10％的机会发生1型糖尿病。这种变异称为功能多态性，也增加了发生类风湿关节炎和系统性红斑狼疮的风险。 1型糖尿病还与其他一些自身免疫性疾病相关，相关性最强的是：  乳糜泻 桥本氏病，或甲状腺功能低减 突眼性甲状腺肿，或甲状腺功能亢进 爱迪生氏病，或肾上腺功能低减，和 恶性贫血
2型糖尿病   关于此网页 此网页让您了解2型糖尿病, 并且学习如何带病健康地生活。 它包括3大部分：  了解糖尿病 糖尿病保健 糖尿病治疗  读者可以从任何部分开始阅读。 下面，您会发现每一章节都有导读。并且，根据您自己独有的治疗方案，您可以从 运动指南 和 自我保健 章节中选读有针对性的部分。并且，全篇中随时备有 自我测试， 以帮助您了解学习进程和知识的掌握程度。 三个部分分别是: 了解糖尿病：  糖尿病概况和定义 什么是2型糖尿病?  正常情况下身体是如何控制血糖的 2型糖尿病常见问题解答 本网页常用术语  糖尿病保健：  饮食和营养指南 日常活动与运动原则 糖尿病心理保健与情绪控制 日常生活注意事项， 包括旅行和生其他病 主要的糖尿病及其并发症临床研究简介 控制体重的几点建议  糖尿病治疗：  如何监测血糖和酮体以确知您的治疗有效  糖尿病的不同治疗药物—注射疗法和胰岛素 自我调理方法—血糖过高或过低时怎样纠正？ 糖尿病并发症—都有哪些，如何发生，如何预防  其他部分还有： 糖尿病学习班：  UCSF糖尿病教育中心备有学习班介绍和咨询服务  糖尿病学习班：  宣传手册 自我测试 糖尿病教育中心患者年会提供的影像资料
饮食与营养   健康饮食是糖尿病管理的关键。患有糖尿病，你必须要了解很多关于食品的知识，因为食物影响你的血糖、体重和心脏健康。这一节是本网站最重要 的章节之一。 在此，你将会学到：  了解食物: 了解什么食物含有碳水化合物，蛋白质和脂肪，以及如何平衡食谱。 了解碳水化合物: 怎样计算碳水化合物以控制血糖。 了解脂肪和油脂: 怎样选择健康脂肪和油脂。 了解蛋白质: 饮食中怎样选择蛋白质。 糖尿病与饮酒: 了解饮酒安全。 心脏健康: 怎样拥有对心脏有益的生活方式。
控制体重    想象一下，控制体重就像一个天平，当摄入的热量等于消耗的热量，你的体重就会保持不变。当摄入的热量多于消耗的热量，天平就会倾斜，体重就会增加。要想降低体重，你必须消耗多于摄入的热量，使天平倾向于正确的方向。 要想减体重，我一天应该进食多少热卡？ 理论上讲，一天减少500卡路里，能在一周内减低1磅体重，计算如下：  500卡路里X7天=3500卡路里=1磅身体脂肪  即便是饮食上很小的变化，日积月累的话，也会有很大的影响。比如一天少摄入150卡路里，那么一年下来就会减掉16磅。 以下方法有利于心脏健康和减少卡路里，遵照这些方法，你就会朝着健康体重 目标迈进。 走向健康心脏和体重的简单步骤： 盘子法： 控制卡路里的最佳方法之一是控制进食量，请尝试以下方法：  盘子的1/4放精瘦蛋白质，这个量大概是你手掌大小。精瘦蛋白质包括禽类，鱼，牛腿和里脊，豆腐和鸡蛋蛋白。 盘子的另1/4放淀粉类，像面包，米饭，面条，谷类，土豆和豆类。尽量选全谷类，如全麦面包和玉米饼，玄米，全麦面条，全谷麦片，麸片，或豆类。 盘子的剩下1/2放非淀粉类蔬菜，如沙拉，其他绿色蔬菜，西兰花，胡萝卜和西红柿。 还有食欲的话，加一个水果或一杯牛奶或酸奶，或饭后过一会儿当点心吃。  更多关于“盘子法” 的内容. 人人都知道，高脂饮食对心脏健康和维持体重很不利，按照以下简单步骤会减少其危害：  选择精瘦蛋白质：   避免肥肉，如五花肉，肠，排骨和热狗肠。 选择瘦肉部分，如里脊和腿肉。 一天限制摄入瘦肉，禽类和鱼在6-8盎司以下。 剔除可见的肥肉，去掉禽类的皮。 尝试其他蛋白质，如豆类制品和豆腐。   选择低脂奶制品：   选择无脂或1%低脂奶制品，如牛奶，酸奶，酸奶油和茅屋奶酪。 购买少脂或低脂奶酪，有些奶酪本身就低脂，像莫佐瑞拉奶酪和瑞考塔奶酪。 避免奶油、奶油酱和奶油浓汤。   烹调时尽量少添加油脂，调味品同样要注意。  严格限制黄油和硬条人造黄油的使用，选择标有“不含反式脂肪”的人造黄油 避免热带油（椰子油和棕榈油）。 选择液体油，避免固体油。 尝试低脂或无脂调味品，像沙拉调料，蛋黄酱，调味汁和滷汁。    更多的实用小窍门：  避免油炸食品，试着烘烤、焙炙、烧烤、蒸、煮、轻炒、炙烤、水煮（荷包蛋）和炖煮。 用不粘的喷雾油在锅底喷一薄层，不用黄油、人造黄油或大量液体油。 烹调时沥干或扔掉可见脂肪。 减少去快餐店的次数。 阅读食品包装的营养标签，选择少含或不含饱和脂肪、反式脂肪、氢化脂肪或胆固醇的食物。低脂的标准，是每盎司的肉或奶酪含3克脂肪，或一份食物含3克脂肪。 多吃可溶性纤维。 多吃燕麦，干豆，荚豆和小扁豆。 一天至少吃5个交换份的水果和蔬菜。 增加锻炼。倒不一定是高强度运动，走路就是一种很好的运动方式。争取每天运动至少30分钟。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对控制体重了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病的胰岛素治疗 如果您患有2型糖尿病，而且饮食、运动和其他药物无法控制血糖，或者不能使用药品，那么就有必要使用胰岛素治疗。这就是所谓的胰岛素治疗，您的医务工作者会给您处方。如果您了解了胰岛素如何对身体起到作用，那么您就会更容易控制血糖。  您需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 胰岛素剂量是多少? 你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素剂量: 每天胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 滑尺疗法; 根据即时血糖调整胰岛素的疗法: 根据血糖水平调整胰岛素的疗法 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人实用备忘录  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病的治疗  这一节重点讲2型糖尿病的医疗管理。所谓“医疗管理” ，是指在医务人员指导下进行的糖尿病管理。 医疗管理的基本原则有以下几点:  定期自查血糖(和酮体)是每天生活的一部分 糖尿病药物, 如口服药、注射药物，甚至胰岛素 解决问题：如何以及时调整用药剂量，以防止血糖过高或过低 了解糖尿病并发症，以及怎样筛查、预防和治疗   好的管理需要所有以上因素, 所有因素互有内在影响。 具体来说, 你需要监测血糖，从而知道治疗是否成功; 如果治疗不成功，你需要知道该怎么做; 自我血糖监测会提示你是否需要新增药物、调整剂量或改变药物类型。 定期的糖尿病并发症筛查会早期发现并发症, 而早期治疗效果最好。 在这一节里, 你会学到:  血糖和酮体 检测: 了解治疗是否成功 药物治疗: 包括口服药物、非胰岛素治疗、胰岛素 自我管理: 怎样分析造成高血糖和低血糖的原 因. 基于你的治疗类型，解决问题的部分也有不同：  使血糖正常化的生活方式和治疗 胰岛素释放药物 胰岛素滑尺疗法 强化胰岛素治疗    并发症: 了解和认识糖尿病并发症, 包括急性并发症和慢性并发症, 以及怎样发现和应对。
单一脏器并发症 说到血糖水平，应该是越接近正常越好。科学研究表明，控制血糖，有助于预防糖尿病并发症。 导致并发症的血糖阈值，每个人之间有所不同。谁更容易出现并发症，谁得到更多的保护，目前还不清楚。所以，最佳方案是每个人都应该尽最大可能、在最安全的情况下，把血糖控制到最为接近正常。  高血糖水平会影响到身体的所有部位，然而下面的器官尤其受累：  眼睛 肾脏 神经 脚 手臂 口腔 皮肤  糖尿病也增加了如下并发症的机会：  高血压 心脏病和中风  这些损伤的机理是什么？ 多余的血糖是问题的根源。通常情况下，血管的细胞形成一个严密的的管道，把血液保持在血管内，他们还调节化学物质在组织和血液之间的传递。 慢性高血糖水平超过了血管细胞糖利用的能力。最终，细胞变得衰弱、死亡速度加快，超过机体修复、更新细胞的速度。 此外，全身的细胞或结缔组织内的蛋白和多余的糖结合时候，也会发生损害。这在血管壁、心脏和肌腱尤其成问题。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
监测血糖    要想得知任何时刻的即时血糖，唯一的方法是使用血糖仪或连续血糖监测仪。 在这一节里，你将学到:  什麽时候进行监测 血糖仪 连续血糖监测仪 好的监测秘诀  什麽时候进行监测 要想得知血糖对治疗的反应，就要检查一天之内不同时间的血糖。适宜的检查时间包括餐前、餐后，以及任何时间感觉血糖过低、或感觉血糖超出目标范围，或者有任何不适或活动改变时。一天之内需要检查几次血糖，取决于各自不同的治疗方案。使用增加胰腺的胰岛素分泌（促胰岛素释放）药物或胰岛素时，需要更经常地检查。 请教医生什麽样的监测方案最适合你。 对你的血糖了如指掌—有规律地监测。 血糖仪 所有的血糖仪都通过指尖的一滴血检测血糖。有些血糖仪也可以检查其他部位的血。 指尖血血糖仪 此类血糖仪有多种品牌和型号。不同的医疗保险计划会限制某些特殊型号，或限制试纸的使用量。 血糖仪需要用采血器采取指尖血,  然后将血样滴在试纸上, 将试纸插入机器中,  机器会自动读数. 指尖及其它部位血血糖仪 有些血糖仪既可以查指尖血, 又可以查身体其它部位的血。也就是说，在身体其它部位采的血也可以检查血糖, 但比指尖血慢20分钟出结果。只有在血糖稳定、没有忽高忽低时，以上两种血样的检测结果才比较近似。 比如说, 餐后血糖会快速升高。这时测其它部位血样会导致读数假性偏低; 相反, 锻炼后血糖会快速下降, 这时测其它部位血样会导致读数假性偏高。这些假性检测结果会导致错误的决定, 比如在血糖偏低时没有及时进食含碳水化合物的零食、或采取其它措施来纠正低血糖。 目前来说, 指尖血检测依然是最准确的血糖检测方法。 选择血糖仪时，最好咨询医生或糖尿病教育者。不要与别人共用同一个采血器或血糖仪，在血糖仪生产厂家登记注册，以备将来产品回收时联系方便。 精确是关键  仔细阅读产品说明书。 保存试纸在原装盖严的小管中，光线和空气会损伤试纸。 确保试纸在保质期内。 每次打开一盒新试纸都要重调血糖仪。 保存厂家帮助热线的电话号码。  怎样使用血糖仪：  洗手并擦干 将试纸插入机器 用采血器扎手指取血 将血样滴在试纸上 读取血糖值 将血糖值记在糖尿病记录册上  连续葡萄糖监测仪 连续葡萄糖监测仪（CGM）用来检测细胞间体液 中的葡萄糖含量，并不直接检测血糖。 由患者放置身体不同部位，每几天或一周换一个地方。将感受器贴在皮肤上，把探针刺入皮肤至脂肪层，在此检测细胞间体液 中的葡萄糖含量。感受器连续收集读数并将其输入接收器，每1—5分钟接收器显示一个平均葡萄糖值。此数值显示葡萄糖走向并可设置警报以提示葡萄糖水平过高或过低。 连续葡萄糖监测仪有助于达到理想的血糖控制  提示葡萄糖水平过高或过低的警报以及葡萄糖趋势，可帮助早期治疗，以防止血糖更高或更低。 24小时趋势数据有助于糖尿病精细调节、或胰岛素用量微调。 连续葡萄糖监测仪改善血糖控制水平， 因为它最大限度地缩短高血糖或低血糖的时间。  但请记住:   连续葡萄糖监测仪测得的葡萄糖值，可能比实际血糖值晚5到25分钟。该数值可能会与血糖仪测得的结果不一样。 连续葡萄糖监测仪仍需要与血糖仪测得结果进行校对和参考，所以还是要做指尖血糖监测。 最重要的是,在改变治疗方案之前，一定要做传统的静脉血糖检测，以验证连续葡萄糖监测仪的结果。连续葡萄糖监测仪的结果一定要被确认后，才能改变治疗方案。  市场上有多种连续葡萄糖监测仪的感受器，购买时需要考虑以下几个因素：  感受器寿命：感受器能用多长时间？ 感受器要植入在身体的什么部位？ 感受器和接收器是如何连接的？ 感受器和接收器体积有多大？ 感受器能不能把葡萄糖值直接输入胰岛素泵？（连续胰岛素输入—CSII） 感受器价格以及医疗保险能付多少？ 感受器测量的精确度如何？ 感受器测量结果的显示方式？是否简便易读？ 了解仪器的技术方面是否很复杂？ 感受器是否舒适？  好的血糖监测技巧  改变日常生活习惯时要勤测血糖，包括从吃新的食物到新的锻炼方式，以及生病、旅行、改变药物。 了解身体其他部位血糖及连续葡萄糖监测的局限性，目前指尖血血糖测定，依旧是最准确反映血糖的方法。从身体其他部位取血 (非指尖血)， 其血糖值不是“即时”血糖。比如说，当你的血糖急速下降时，从身体其他部位采取的血样，读数会高于实际血糖水平。反之亦然，如果血糖上升时，从身体其他部位采取的血样，读数会低于实际血糖水平。当你的血糖急速上升或下降时，不要用身体其他部位采取的血样, 特别是感觉低血糖或有低血糖昏迷时. 在紧急调整治疗方案前, 一定要用指尖血血糖来验证连续血糖监测仪的结果。例如, 连续血糖监测仪的读数很高, 那么在给胰岛素或口服降糖药加量之前，一定要用指尖血糖来确认结果。相反, 如果连续血糖监测仪的读数很低, 那么在补充含碳水化合物零食、减少药物或胰岛素剂量之前, 一定要用指尖血血糖来确认确实有低血糖。 随时随身携带血糖监测仪, 在感觉有低血糖而又不确定时, 及时测血糖非常重要。猜测不仅不明智，而且很危险, 特别是当你从事的活动要求全部集中精力和协调时, 譬如驾车或参加体育竞赛, 或从事某种安全第一、需要随时警醒的工作, 比如建筑行业。  忠实地监测血糖对你的健康至关重要! 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
二甲双胍    二甲双胍是2型糖尿病在全球范围内最常用的处方药物。  双胍类（二甲双胍） 二甲双胍的主要作用部位是肝脏，可减少2型糖尿病患者肝脏中过多的糖释放。二甲双胍不引起体重增加，通常是治疗2型糖尿病的首选药物。但是，如果您有肾脏或肝脏疾病、心力衰竭，或病得很重，则不能使用二甲双胍。 二甲双胍的副作用主要有腹泻、胃部不适或痉挛。重要的一点是：二甲双胍应该与食物同时服用，以减少胃肠道副作用。一种非常罕见的副作用，是乳酸性酸中毒，也就是血液中的乳酸过量积累，每10万服用二甲双胍的患者中不超过1个。乳酸性酸中毒非常危险，通常是致命的。一般而言，出现这种罕见副作用的患者，开始就不应该服用二甲双胍（有肾脏疾病、心力衰竭，或酗酒）。 二甲双胍也被称为血糖优化药物，意思是它可以把血糖降低到正常（或非糖尿病）的水平。如果你单用二甲双胍治疗，那你应该不会出现低血糖。如果二甲双胍与其它血糖优化药物合用（如噻唑烷二酮类药物，淀粉阻滞剂，或肠促胰岛素），你也应该不出现低血糖。然而，如果二甲双胍与促胰岛素释放药物或胰岛素合用，则可能出现低血糖，因为那些药物增高胰岛素水平，从而增加低血糖的风险。 总之，二甲双胍降低肝脏生成的葡萄糖 最常见的副作用是：  腹泻，胃痉挛 低血糖（与促胰岛素释放药物或胰岛素合用时）  二甲双胍有一种罕见的副作用，是乳酸积累。 要想了解更多有关二甲双胍的作用强度和剂型、起始和最终剂量、副作用、以及市售种类的信息，请参阅我们的药物表。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
锻炼的好处   每周4至7次、每次至少30分钟的有氧健身运动，对健康有众多的益处，包括快走、游泳、骑自行车和跳舞等等。 运动的一些好处如下：  降低血糖 增强胰岛素敏感性，使体内胰岛素更有效地发挥作用。注意：你可能需要调整口服降糖药和胰岛素用量，以防止血糖过低，最好向医生咨询一下。 降低血脂 有助于肌肉生成和塑型 减少心脏病的发生 促进血液循环 防止骨质疏松 减轻压力，提高生活质量  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与锻炼了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
锻炼和血糖   锻炼不仅是去健身房或打球。许多活动都是锻炼。日常生活的活动，从清洁到园艺，或购物 ，都是某种增加胰岛素敏感性和降低血糖的运动。大多数活动都会降低血糖，但也不是所有的。  降低血糖的运动 以下锻炼会降低血糖： 日常生活的活动，如购物、清洁、园艺、散步和性接触，以及体育活动如游泳、慢跑和打网球，都会增加胰岛素的敏感性，降低胰岛素的需要量。这些活动可能需要减少促胰岛素分泌口服药或胰岛素的剂量，并需要消耗额外的碳水化合物以保持血糖稳定。 可能升高血糖的运动 以下锻炼会升高血糖： 有些运动会升高血糖，这是因为这些活动可能会释放 葡萄糖反向调节激素，如肾上腺素，可拮抗胰岛素的作用来提高血糖。一个典型的例子，是仰卧举重。当然，这很难一概而论，因为其他无氧活动仍然会降低血糖。有关运动的具体问题，请咨询您的医疗团队。 此外，竞技性体育往往会提高血糖。一个准备赛跑的人，肾上腺素激增，既是竞争的动力，也可能导致血糖升高。相反，在赛跑的过程中，血糖会有所下降。 注：了解同样的活动会有相反的血糖反应，是非常重要的，情绪应激对血糖的影响不可预测。我们通常不建议在可能会应激的情况下增加胰岛素的剂量。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与锻炼了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
1型糖尿病胰岛素治疗  对1型糖尿病患者来说，胰岛素治疗是非常必要的，你的医生会开胰岛素治疗的处方给你。了解胰岛素治疗对身体的作用，会使你更容易控制血糖。  你需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 你的胰岛素方案是什么：你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素量: 每日胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人须知  其他你可能感兴趣的内容:  胰岛淀粉样肽类似 物: 与胰岛素一起注射入体内，减少肝脏的糖异生、减慢食物吸收。 胰岛素泵治疗: 通过皮下连续输注装置进行胰岛素治疗。  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
低血糖症    顾名思义，低血糖（或低血糖症）发生于大脑和身体得不到足够的糖类供应。大多数人的血糖保持在接近正常范围，对这些人而言，低于70毫克/分升就被认为是低血糖。当你患有2型糖尿病，并使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、那格列奈）或胰岛素治疗，你就存在着低血糖的风险。仅仅用生活方式改变或血糖优化药物治疗的2型糖尿病患者，非常不容易出现低血糖。  急性并发症：低血糖 识别低血糖是非常重要的。为什么呢？因为你可以采取一些措施，以防止急症发生。 低血糖早期症状：  颤抖，出汗，心跳加快 视力变化 饥饿感 头痛 突然的情绪变化  症状严重的低血糖，需要立即就医：  行为异常 丧失协调感 注意力不集中和意识混乱 癫痫发作 意识丧失  什么原因导致低血糖？  降血糖药物的剂量错误或过高，譬如胰岛素、或促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）。 错失或延迟用餐 太少的碳水化合物 计划外或过量的运动，却既没加餐也没调整用药 饮酒   大多数情况下，低血糖可以按如下方法预防：  经常监测血糖 对低血糖的早期症状保持警惕 随身常备甜食或糖果（需要时可进食）  尽管采取了所有的安全措施，但如果您使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）或胰岛素治疗，那么还是可能出现低血糖。所以，请随时带好医疗报警标识。如果你正在使用胰岛素，请让家人或朋友训练使用胰高血糖素急救包。 是什么原因导致无意识低血糖？ 有时候，使用促胰岛素释放药物或胰岛素治疗的患者，可能丧失 感知低血糖的能力。这种情况被称为无意识低血糖。 大脑内有一个触发点，它会告诉身体何时从其他器官释放应激激素。当低血糖频繁发生时，这个设定点就会被重新设定，以适应越来越低的血糖水平。结果导致升高血糖 的应激激素不会被释放，也就不出现低血糖症状，直到血糖降低到极其危险的程度，才释放应激激素。 由于低血糖的症状警告您问题严重，所以不出现任何症状的患者需要特别警惕。请记住：频繁监测血糖是唯一发现低血糖的方法，只有这样才能够积极纠正低血糖。 也请记住，无意识低血糖也不是一成不变。对于许多人来说，一旦慢性低血糖得到终止，那么低血糖的症状就会重新出现，可以作为报警信号。 将血糖控制在你手里 控制你的血糖，就是要知道做什么和什么时候做。最好咨询糖尿病专业人员，但一般原则如下： 当您出现轻度低血糖症状时，要立刻采取以下步骤：  用血糖仪检查血糖。 如果确有低血糖，请进食至少半杯果汁、或3片葡萄糖片、或约15克葡萄糖或食糖，如果血糖非常低，您需要进食更多的葡萄糖。 10分钟后再次检查你的血糖。 如果血糖仍然偏低，再次进食可快速作用的碳水化合物。  如果你有严重的低血糖症状，或感觉到意识混乱，甚至要昏倒，请采取以下步骤：  拨打911急救电话，或请别人拨打。 在此期间，任何受过训练的人，都可以为您紧急注射胰高血糖素，应该在救援人员到达前注射。 如果可能，立刻进食30克以上的葡萄糖或食糖，如葡萄糖凝胶。 经过以上紧急措施，即注射胰高血糖素和/或吃完糖后，再用您的血糖仪检查血糖。  *胰高血糖素急救包是医生处方药 – 并需要培训使用。胰高血糖素注射使您的肝脏释放葡萄糖，从而提高血糖水平。 常备胰高血糖素急救包 –并告诉别人急救包在哪里存放。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
高血糖/高渗状态    高血糖/高渗状态是一种危及生命的紧急情况，血糖非常高（大于600毫克/分升），通常发生在2型糖尿病患者中。这是一种罕见，但是危及生命的情况。  急症：高血糖高渗状态（HHS） 高血糖高渗状态（HHS）是一个高血糖的恶性循环，导致排尿过多和脱水。脱水导致血液变得更浓，从而使血糖上升更高。血糖越高，身体越会努力将多余的糖从尿液排出，于是加重脱水。通常胰腺产生将将够量的胰岛素，把脂肪保持在脂肪细胞中，从而防止酮体生成，所以高血糖高渗状态下，酮体水平正常或仅仅轻度升高。 最后，严重的高血糖和严重脱水会导致意识混乱，甚至昏迷状态（意识丧失）。这是一个严重的医疗急症，可导致死亡，需要立即住院治疗。 高血糖高渗状态通常发生在不知道自己患有糖尿病的人，或已知自己患有糖尿病，但又被其他疾病困扰，没有检查自己的血糖、或没有饮用足够的液体。 症状包括：  排尿量大增 口渴 极度疲劳 意识混乱 癫痫 昏迷 血糖超过600毫克/分升 酮体阴性或低水平  治疗方法： 高血糖高渗状态是一种危及生命的紧急医疗状况，需要住院治疗。治疗通常包括静脉输液，小剂量胰岛素，在医院密切监测下进行治疗。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病酮症酸中毒    糖尿病酮症酸中毒（DKA）- 是胰岛素不足所造成的一种状态 –  是一种危及生命的紧急情况。通常发生在1型糖尿病患者，但在2型糖尿病也可发生，虽然十分罕见。  糖尿病酮症酸中毒通常以高血糖为信号，当然也有例外。请记住一个重要的事实：如果没有足够的胰岛素，身体就无法正常利用葡萄糖，而脂肪就会从脂肪细胞里面释放出来。结果就是过多的脂肪进入肝脏，而过多的葡萄糖进入血液。肝脏将脂肪转化成酮酸（又称酮体) 。很快的，身体就会因为多余的葡萄糖和酮酸而中毒。 什么原因导致糖尿病酮症酸中毒？ 胰岛素缺乏，通常是由于：  未知或新诊断的1型糖尿病 胰岛素注射遗漏或剂量不足，或胰岛素变质。 感染 类固醇药物 疾病导致过度应激   在2型糖尿病中，糖尿病酮症酸中毒十分罕见 – 但仍可以发生，尤其是2型糖尿病的患者同时罹患其他严重疾病的时候, 例如重症感染，急性胰腺炎（产生胰岛素的器官，也就是胰腺的炎症），还有类固醇激素治疗。 糖尿病酮症酸中毒的症状包括：  恶心，呕吐 腹痛 呼气含水果气味 – 酮酸的气味 尿频 过度口渴 虚弱，疲劳 言语障碍，精神错乱或意识丧失 深大呼吸  怎么知道你患有糖尿病酮症酸中毒？ 检查你的血、尿酮体。如果测试为阳性，则需要立刻就医。治疗包括积极静脉补充胰岛素和液体。 如果你患有糖尿病酮症酸中毒，请立即到医院就医。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病眼病   糖尿病患者的眼睛有可能出现并发症，可以从不影响视力的轻微病变到显著的视力丧失。通过眼科医师的定期检查，以及稳定和接近正常的血糖控制，大部分严重的眼科并发症可以得到避免，或是得到成功治疗。  视觉并发症 延误眼科检查是非常危险的。在病变发生的时候，往往很少或根本没有症状。眼科检查会尽早发现问题，以便眼科医师来治疗病变。治疗可以延缓病变的进展、和保持视力，即使在严重并发症的患者也是如此。  眼部并发症包括：  视网膜病变 白内障 黄斑水肿 青光眼  要想眼睛健康，您需要：  控制血糖 控制血压 控制胆固醇 不要吸烟，并且避免吸二手烟 使用紫外线防护眼镜 定期随访眼科医生，检查视网膜和眼压  眼科急症的表现：  视力丧失， 视野出现孔洞， 阵发白色闪光， 视野上出现黑色帘幕， 视野中出现模糊斑点，或视力模糊，  如果你有任何眼科急症的表现，请立即就医，或联络你的眼科医师。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病肾病   肾脏从血液循环中过滤掉代谢废物，并且控制血液循环中的水和盐。肾脏也影响血压，并有助于保持正常血糖水平、红血细胞的生成和矿物质平衡。  肾脏疾病 长期高血糖会损伤肾脏血管和过滤单位。这种情况被称为糖尿病肾病。 糖尿病肾病是可以预防的。你应该了解下面四个事实：  早期肾脏损伤可以被忽视达十年之久。 肾脏出现问题的第一个迹象，是尿蛋白或尿微量白蛋白增加。 血糖和血压得到控制的患者，不太可能发生肾脏损害。 早期发现和治疗，有可能成功地稳定和维持肾功能。   你可以采取下面的六个步骤，来预防糖尿病肾病：  控制血糖 控制血压 控制血胆固醇 不要吸烟 避免可能会伤害肾脏的药物（如非甾体抗炎药） 每年监测肾功能和尿微量白蛋白/肌酐比值  治疗方法： 治疗的重点是控制血糖、血压和减少尿液中的微量白蛋白或蛋白质水平。首选治疗方法是称为 血管紧张素转换酶抑制剂（ACEIs）或血管紧张素受体阻断剂（ARBs） 的降血压药物。这些药物减轻肾脏滤过单位内的压力，也有利于降低尿蛋白/微量白蛋白水平。如果这些药物不能保持血压低于140/80毫米汞柱以下，也可能需要加用其他药物。 未经处理或不加控制的糖尿病肾病，导致血压上升和越来越多的蛋白尿。在晚期，肾功能受损，血肌酐上升。最后阶段是肾功能衰竭，需要透析或移植。  肾功能正常（尿微量白蛋白/肌酐比值低于30毫克/ 克肌酐） 早期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值：30-300毫克/克肌酐） 晚期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值超过300毫克/克肌酐）  请主动询问了解你的尿微量白蛋白/肌酐比值。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病神经病变 血糖水平升高，会损伤供应周围神经的血管，刺激和损害神经突起。这些神经损伤的累积，就被称为糖尿病性神经病。更好的血糖控制，有助于神经功能恢复健康。  神经疾病 神经系统，包括我们的大脑（中枢神经系统）和所有从大脑伸展到身体的其他部位的神经（外周神经系统）。中枢神经系统始终处于活动状态。我们有时候会意识到神经系统的活动，譬如当我们在移动或感觉时候；但是更多时候是自主活动，包括我们的心率控制，食物在胃肠道里的移动，以及我们的血压调节。  您的医务工作者可以判断你的症状是否与糖尿病有关，而不是某些其它疾病。改善各种类型糖尿病神经病变的最好方法，是控制你的血糖水平。 糖尿病神经病变有两种类型：  感觉和运动神经病变 自主神经病变  神经病变的症状包括：  手 脚 的疼痛，麻木，和刺痛 肌肉无力，如足下垂，复视，登楼梯困难，以及不容易从坐位站起。 胃肠道症状包括腹胀，恶心，在进餐后多小时呕吐未消化的食物，，进食少量食物就感觉饱胀。这也被称为为胃轻瘫 排便问题，如多次腹泻，尤其是在夜间。 膀胱排空困难 性功能障碍 眩晕和头晕，产生于非常快的心率，当坐起或站起时，很难保持足够高的血压。  怎样治疗？ 作出任何治疗决定前，您应该把您所有的症状告知医生。您的医生应该弄清楚这些症状是否糖尿病神经病变引起，而非提示别的疾病。接近正常的血糖控制，通常会改善所有类型的糖尿病神经病变。可根据需要使用止痛药。您的医生可能会向您推荐专科医生，来治疗和检查神经病变。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
心脏病与中风  血管疾病可能影响到身体内所有的血管。脑内动脉阻塞，可导致TIA（短暂性脑缺血发作）或中风。心脏动脉阻塞，可导致胸痛（如心绞痛）或心肌梗塞。腿部动脉阻塞，可导致血液循环和行走的障碍。勃起障碍也可能是动脉阻塞造成的。  血管疾病 糖尿病人的血管疾病是常人的两到四倍。这是由硬化和栓塞的动脉（动脉粥样硬化）造成的。糖尿病患者的血糖如果长期偏高，过量的葡萄糖附着到血管内壁，就会减弱血管弹性。血糖升高，也会促进粥样斑块的形成，从而导致动脉粥样硬化。高血压，高胆固醇、高甘油三酯，还有吸烟，都会进一步增加这种风险。即使轻度的血糖升高（譬如糖尿病前期），也会增加患心脏疾病的风险。 糖尿病患者的心脏疾病经常没有症状。换句话说，有时候甚至心肌梗塞也没有症状。 心脏疾病及中风 研究表明，糖尿病患者患心肌梗塞的机会，和有过一次心肌梗塞的非糖尿病患者相同。大多数糖尿病患者并不知道，他们患心脏疾病的风险大大增加了。这意味着糖尿病患者不能吸烟，而且比起一般人群来，需要非常积极地控制心血管疾病的危险因素（控制血糖、胆固醇和甘油三酯、血压，服用阿司匹林）。  降血脂药物     	药名举例（化学名和商品名）如何影响血脂     	羟甲基戊二酸单酰（HMG）辅酶A还原酶抑制剂，或“他汀类药物“洛伐他汀（美降脂）普伐他汀（普拉固）辛伐他汀（舒降之）氟伐他汀（Lescol）阿托伐他汀（立普妥）瑞舒伐他汀（Crestor）主要降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	贝特类药物吉非罗齐（Lopid）非诺贝特（卓佳）降低甘油三酯。适度降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	ω- 3脂肪酸营养补充降低甘油三酯。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	烟酸（维生素B3）营养补充降低总胆固醇，低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯。升高高密度脂蛋白胆固醇   	依泽替米贝依泽替米贝（Zetia）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	胆汁酸树脂消胆胺（Questran）考来替泊（Cholestid）Colesevelam（Welchol）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇; 可能会升高甘油三酯年     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 糖尿病患者罹患心脏病和中风的风险较高。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病血压并发症    高血压损害血管，并且如果合并长期高血糖的话，可以增加并发症的风险。美国糖尿病协会建议，糖尿病患者的血压应该控制在小于140/80毫米汞柱。  高血压 你的血压可以通过如下方法来得到控制：  药物治疗（可能需要同时服用几种药物） 运动 减轻压力 限盐 减肥  当你患有糖尿病时候，治疗高血压的首选药物，是血管紧张素转换酶抑制剂（ACE）和血管紧张素受体抑制剂（ARB）。ACE常见的一个副作用，是干咳，ACE和ARB都可能导致身体保三留过多的钾，或是升高血肌酐。所以，建议开始服用这些药物后，应当检查血钾和肌酐。你应该和医生讨论什么高血压药物最适合你，如果疗效满意的话，如何监测副作用。 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病口腔病  牙周疾病是指牙龈感染和牙龈发炎。它可以导致牙龈萎缩，骨骼缺失和牙齿脱落。高血糖会导致牙龈发炎，增加感染机会。  牙周疾病 牙周疾病的共同症状是牙龈肿胀、容易出血。慢性高血糖也可引起口腔真菌感染和龋齿。 重要的是：  控制血糖 刷牙和使用牙线，保持牙龈健康 定期洗牙和看牙医 不要吸烟  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病足    足部并发症由神经病变，血液循环不畅，或两者的结合所造成。神经病变造成的感觉丧失是特别危险的，因为你可能感觉不到被割伤、长水疱和擦伤。感觉丧失，可以改变你走路的方式，也可以损伤骨骼和关节。延误治疗会导致严重的问题。血液循环不畅，意味着缺氧和较少的白血细胞来对抗伤口感染；还意味着抗生素治疗不会很有效，因为血流对抗生素的运输减少，导致在足部末端达不到适当的抗生素浓度。  足部问题 足部问题包括：  感觉异常，或剧烈疼痛，或麻木 （细菌和真菌）感染的可能性增加 伤口愈合缓慢 关节变形（夏科关节，槌状趾，姆趾外翻，足弓下陷）  建议：  如果你有足部问题，请马上咨询医生，早期诊断非常重要。感染的治疗，包括抗生素和定期伤口换药。血管旁路转流术也会帮助受损的血液循环，这个手术如果与皮肤或组织生长因子一起应用，还可以帮助伤口和溃疡的愈合。 遗憾的是，在严重的血流不畅和不可控制的感染发生时，截肢手术恐怕在所难免，通常只是一个脚趾或一部分骨头被切除。最严重的情况下，可能需要切除一部分的脚或腿。  重要的是要记住：  定期检查足部，发现所有的神经损伤 不打赤脚 不使用尖锐的物体来去除鸡眼和脚垫，或用药店销售的化学药物 不使用过热的水、电热毯或加热垫，热水袋 不吸烟 清洗，干燥，每天检查你的脚 检查脚趾之间的皮肤 穿适合的鞋和袜子 确保鞋里没有尖锐或有刺激性的物体 如果鸡眼、脚垫和伤口久不愈合，要向你的医生汇报 剪脚趾甲时要直行，不要太接近肉，有助于防止嵌指甲和继发感染 控制血糖  照顾好你的脚，防止严重的并发症。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
您的血脂    了解您自己心脏健康的重要一环，是知道你的心脏健康指数，这些包括血脂和血压。但是，这些数值都是什么意思呢？  胆固醇和甘油三脂的定义 首先，它有助于准确理解什么是血脂。血液中的胆固醇和甘油三酯被称为血脂。当血脂水平升高，这就是所谓的血脂异常。 胆固醇 胆固醇是在人类和其他动物组织发现的一种蜡样的、脂肪类物质。它在体内起着重要的作用。生命的重要功能所需要的胆固醇，可以全部由肝脏制造。我们还可以从进食的动物食品，如肉类、禽类、蛋类、和奶制品中获得胆固醇。血中的胆固醇升高，可以造成动脉粥样硬化或动脉堵塞。  甘油三酯 甘油三酯，又称血脂，与胆固醇一起在血液中循环。身体从食物（特别是肉类和植物油）中获得甘油三酯；身体也会制造甘油三酯。与胆固醇一样，，你只需要适量的甘油三酯。高甘油三酯会增加心脏和血管疾病的风险。  胆固醇和甘油三酯都是脂类，但形状大不相同。胆固醇是由碳原子环连接而成，也就是所谓的“甾醇”。甘油三酯则是由碳链组成，被称为“脂肪酸”，一端连接到碳骨架上 。我们都知道，油不会与水混合！我们的血脂和油相像，为了在水质的血液中循环，这些血脂（胆固醇和甘油三酯）必须与蛋白质结合，这种结合体被称为脂蛋白。  高胆固醇和高甘油三酯增加心脏病的风险 血脂全套检测是什么？ 作为一个糖尿病患者，每年需要查一次血脂，或尊医嘱按需检查。要“空腹”测试，这意味着在禁食至少9-12小时（不能吃任何食物）后抽血。血脂全套检测有助于查出血脂异常。 血脂全套检测包括4个主要类别（脂蛋白）：总胆固醇（TC），低密度脂蛋白（LDL），高密度脂蛋白（HDL），和甘油三酯（TG）。那么，你的目标数值是什么？ 以下是一些基础知识： 医护专业人员阅读血液测试的结果时，他们希望看到一个总胆固醇水平为200毫克/分升或更少。总胆固醇是低密度脂蛋白，高密度脂蛋白和甘油三酯颗粒的总和。 LDL，又称低密度脂蛋白，糖尿病患者的健康读数是100毫克/分升或更少。如果你患有糖尿病和心脏疾病，所需的数字是70毫克/升或更少。低密度脂蛋白通常被称为“坏胆固醇”，因为它将胆固醇运输到细胞里，而且这种颗粒里的胆固醇可以沉积在血管壁，导致动脉粥样硬化。 HDL，又称高密度脂蛋白，女性的健康数值是55毫克/升或更多，男性是45毫克/升或更多。 HDL被认为是“好胆固醇”，因为它像一个垃圾收集器 – 这种脂肪颗粒将胆固醇从血管和其他部位回收，并转运回肝脏来处理掉。 对于甘油三酯，健康的读数是150毫克/分升或更少。甘油三酯颗粒将甘油三酯运往全身：从肠道到肝脏，再从肝脏到脂肪和其他细胞，然后从脂肪和其他细胞再运回到肝脏。少量的甘油三酯颗粒（约1 / 5）实际上是胆固醇。因此，当甘油三酯上升时候，总胆固醇也会上升；反之亦然 – 当甘油三酯降低时候，总胆固醇也会降低。 跟医生讨论你的血脂读数，并制定一个保持心脏健康的计划。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解糖尿病   了解糖尿病是控制好糖尿病的第一步。那么，你需要了解什么呢？首先，你需要知道什么是糖尿病，以及它如何影响你的身体。你还需要知道你患了哪一种糖尿病。接下来，您必须知道如何调理自己的健康、治疗你的糖尿病，知道什么样的治疗是成功的，而不成功时候又该怎么办  本节将引导您了解这些问题的答案，并提供重要信息，协助您带（糖尿）病过好一个健康的生活。 点击这里以了解:  糖尿病概况: 糖尿病的定义，症状，诊断和治疗目标 什么是2型糖尿病?: 关于患者如何发展成2型糖尿病，什么人会罹患2型糖尿病 身体如何代谢糖份: 血糖的自然调控机制，以及当你患有糖尿病时候有什么不同 常见问题: 关于糖尿病和治疗选择的常见问题 术语表: 本网站使用术语的定义
什么是糖尿病? 简单地讲，糖尿病是指血循环中有太多的糖份。血糖又称葡萄糖，是身体重要和必需的能量来源，重要到肝脏和肾脏会自行合成血糖。然而，大部分血糖是来自于我们摄取的食物。  血糖值通常维持在一定的水平，换句话说，身体有一套系统，用来调节血循环中有多少葡萄糖。这套系统以一种叫 胰岛素 的激素为中心。胰岛素由胰岛细胞分泌。 胰岛素加速血糖的转化，并将血糖输送到肌肉、肝脏和脂肪组织，用作能量来源或储存起来备用。  如果胰岛素不足，血糖就会在血循环中积聚，造成糖尿病。多种因素可造成胰岛素不足，这些因素决定你患的是 1型, 2型, 妊娠型 或 其他类型糖尿病。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
身体是如何消化糖份的  血糖的自然调控过程是非常复杂的，当患有糖尿病时就会失去平衡。了解什么是正常生理状态，以及患糖尿病时有何不同，这些都非常重要。本节会向你介绍体内与调节血糖密切相关的器官和激素。 这一节你将学到：  控制血糖: 概述胰岛素起什么作用 肝脏与血糖: 肝脏如何调节血糖，使其维持在正常范围 血糖与其他激素的关系: 其他胰腺和胃肠激素在血糖控制中的作用 血糖与精神压力的关系: 情绪因素引起激素波动从而影响血糖 酮体: 其他在糖尿病时会升高的天然化学物质
糖尿病术语   胰岛淀粉样肽 由胰岛β细胞分泌、和胰岛素一起释放的激素，在进食时可以降低葡萄糖水平。  人造甜味剂 一种糖的替代品，吃起来有甜味，但不含碳水化合物，没有热量，不会升高血糖。 基础输注量 是一个胰岛素泵的术语，指在24小时中每半小时或一小时输注的胰岛素量，该量提供最基本的胰岛素补充（比如过夜，空腹和两餐之间） 基础胰岛素补充量 基础胰岛素补充量是指在过夜，空腹和两餐之间维持血糖所需的胰岛素量。 β细胞 是一种特殊的细胞，可以制造和释放胰岛素，是在胰腺的胰岛内发现的。 血葡萄糖 葡萄糖是糖粉中的主要能量来源，在血液中循环，为身体所有细胞提供能量。 血糖反弹 身体对低血糖（低血糖症）的一种激素性反应，导致反应性高血糖，亦被称为索摩基效应。 追加输注 是一个胰岛素泵的术语，指针对进食或纠正高血糖时所用胰岛素疗法。追加输注可以一次即时给药，也可以延时追加—-就是在一定的时段内稳定、持续地输入一定量的胰岛素—-或双重输注，也就是即时给一部分胰岛素，剩下的部分延时追加。 卡路里 是一种食物能量的计量单位。碳水化合物和蛋白质每克可产生4个卡路里，脂肪每克可产生9个卡路里。 碳水化合物 是三种产生能量的营养成分之一，碳水化合物是糖：或者是单糖，或者是多聚糖。  碳水化合物交换表/交换表 每一份具有相同或相近碳水化合物、蛋白质和脂肪含量的食物被罗列在一起，同一组的食物可以互换，这样有助于在安排食谱时均衡营养及计算碳水化合物摄入量。 胆固醇 是一种脂肪，可由身体制造、也可从进食动物食品而来。在血循环中主要以两种方式存在：低密度脂蛋白（LDL）和高密度脂蛋白（HDL）。胆固醇的化学结构，是一个固醇，也就是几个碳环结合在一起。 连续血糖感受器 连续测量细胞间液葡萄糖水平的感受器，其读数的平均值会显示在显示器上。 连续皮下胰岛素输注 通过胰岛素泵将胰岛素注入体内。 糖皮质激素 是一种类固醇激素，通过增加脂肪和肌肉的胰岛素抵抗来升高血糖。皮质醇会在应激情况下升高。皮质醇有时会用作药物，又被称作“考的松”。 计算碳水化合物 是一种安排糖尿病患者饮食的方法，基于计算食物中的碳水化合物“克数”。 糖尿病控制和并发症临床研究 在20世纪80年代进行的一个有关1型糖尿病的重要研究项目，结果证明了严格控制血糖的诸多益处。 糖尿病 通常被称为糖尿病。由于体内胰岛素不足、或胰岛素不能起效，导致血糖升高，常见类型为1型和2型糖尿病。 糖尿病酮症酸中毒（DKA) 是一个医学急症，由胰岛素不足引起，胰岛素不足的情况下，身体会分解脂肪和肌肉来产生能量、产生酮体。糖尿病酮症酸中毒的症状包括恶心、呕吐、腹痛、呼吸有水果味道、以及呼吸急促。糖尿病酮症酸中毒延误治疗，会导致昏迷和死亡。 糖尿病肾病 通常指糖尿病造成的肾脏损害。 糖尿病周围神经病变 通常指糖尿病造成的神经损伤。 胰岛素敏感性的昼夜节律 指24小时内的不同时间，身体对胰岛素反应不同，导致对胰岛素的需要量也有所不同。 双重（联合）追加疗法 胰岛素泵术语，指即时输注一定量的胰岛素，再加上一个缓慢（延时）输注。 肾上腺素 是一种激素，由肾上腺分泌，在应激（包括低血糖）时会增加。肾上腺素通过增加肝脏葡萄糖释放来升高血糖。 延时追加疗法 胰岛素泵术语，指在设定时间内持续输注胰岛素。 空腹血糖 指禁食8到12小时后血液中的葡萄糖水平。 空腹血糖检测 禁食8到12小时后，检测血液中的葡萄糖水平，常用来诊断糖尿病和糖尿病前期。 脂肪 是三种产生能量的营养成分之一，食用脂肪分为饱和的（动物的肉类，黄油，人造黄油，经过加工和煎炸食物）和不饱和的（植物油）。不饱和脂肪对健康有益。 脂肪酸 脂肪酸是存在于动物和植物中的一种脂肪形式，脂肪酸是甘油三酯的主要组成部分。脂肪酸的化学结构，是由不同数量的碳原子连在一起形成的。 纤维素 是一种不能被身体消化吸收的碳水化合物，存在于水果，蔬菜，谷物，坚果和豆科植物中。 胃轻瘫 是一种影响胃功能的糖尿病神经病变，造成食物从胃到肠的传输减缓。症状包括恶心、呕吐、腹胀和餐后血糖的不稳定。 妊娠糖尿病 在怀孕期间诊断的糖尿病。 GLP-1（胰高血糖素样肽-1) 肠道内分泌的一种激素，能在进餐时降血糖。 胰高血糖素 由胰岛α细胞分泌的一种激素，能调节肝脏葡萄糖和酮体的生成，有注射剂形式，用来治疗严重低血糖。 糖异生 指身体从代谢产物和分解蛋白质、脂肪产生葡萄糖的过程。 葡萄糖 一种单糖，是身体能量的主要来源。 升糖激素 是一组对抗胰岛素，从而升高血糖的激素，包括：胰高血糖素，肾上腺素，生长激素和糖皮质激素。 血糖仪 一种体积小，便于携带的血糖检测仪器。 糖元分解 把淀粉（糖元）分解成糖分子。 生长激素 由大脑（脑垂体）释放的一种激素，可拮抗胰岛素对肌肉和脂肪细胞的作用。青春期或应激时，生长激素会升高，造成胰岛素抵抗。 高密度脂蛋白 血液中密度高的脂蛋白。高密度脂蛋白是“好”胆固醇，因为它把胆固醇储存在肝脏里，然后排出体外。高密度脂蛋白被认为可以预防冠状动脉硬化性心脏病。 糖化血红蛋白A1c 糖化血红蛋白A1c（A1c)是测量过去的3个月血糖平均值的指标。葡萄糖与红血球里的血红蛋白结合，这个结合体被称为糖化血红蛋白。由于红细胞的平均生存期为3个月，所以糖化血红蛋白（A1c）反映的就是这段时间的血糖水平。 低血糖症 指血糖过低。 无意识性低血糖 不能意识到低血糖症状。 输注装置 一块贴在皮肤上的胶布，连着一个导管，用来向皮下输注胰岛素，通常与一个胰岛素泵相连接。 胰岛素 一种由胰腺内的胰岛β细胞分泌的激素，胰岛素是血糖的主要调节因子。 胰岛素浓度 指每毫升胰岛素制剂所含的胰岛素单位数。不同国家的胰岛素浓度各有不同，在美国，胰岛素浓度为每毫升100单位。 胰岛素持续时间 胰岛素给药后能发挥作用的时间。 Insulin-on-board 是胰岛素泵用语，指还在起作用的追加胰岛素残余量。 胰岛素起效时间 胰岛素给药后多长时间能发挥作用。 胰岛素峰值时间 胰岛素达到最强效果所用时间。 胰岛素笔 外形像笔的胰岛素注射器，可以一次性使用或反复使用。 胰岛素泵 一种小型的、计算机化的装置，用来编程输注胰岛素。 胰岛素替代疗法 通过注射或胰岛素泵来替代体内不再生成的胰岛素。 胰岛素抵抗 指身体需要更多的胰岛素来控制血糖的状态。胰岛素抵抗在肥胖，感染或其他疾病时会加重。 胰岛素给药途径 指胰岛素是如何进入身体的，比如是皮下注射还是直接输注进血的。  胰岛素敏感系数 指1单位胰岛素能降低的血糖数（mg/dl）,也被称为“高血糖校正”。 胰岛素累积 前次注射的胰岛素还在起作用时，又追加使用胰岛素，经常导致低血糖。  胰岛素-碳水化合物比例 一个很个体化的公式，指1单位胰岛素可以处理的碳水化合物量（克数）。 酮体生成 酮体的制造和生产。 酮体 当体内血糖不足时，身体靠分解脂肪产生酮体来提供能量。  肝脏 腹腔内的一个大器官，功能包括调节糖和脂肪量，分泌胆汁，合成凝血因子，贮存维生素，分解药物和代谢废物。 记录册 一个小册子，用来记录血糖值，摄入的碳水化合物量、运动量、胰岛素用量以及其他影响血糖的因素。 低密度脂蛋白 血液中的一种脂肪颗粒，负责体内胆固醇的运输，因为与冠状动脉硬化性心脏病有关，所以被认为是“坏”的脂肪。 微量白蛋白 一种微量白蛋白，在尿检中可以查出。 微量白蛋白与肌酐比值 实验室的一项尿液检查，反映肾脏损害情况。 一日多次胰岛素注射 指胰岛素替代疗法的一种，通过一天内多次注射，尽可能地达到生理水平的胰岛素（再造一种身体正常情况下生产胰岛素的状况）。  自然糖 自然存在于食物中的糖分，像牛奶（乳糖），水果（果糖）和蜂蜜。自然糖是碳水化合物，会升高血糖。 口服糖耐量试验 是一种用来诊断糖尿病前期和糖尿病的检测方法，让病人喝含糖饮料，然后定时查血糖。 其他类型糖尿病 指有别于1型，2型和妊娠型糖尿病的糖尿病，其他类型糖尿病通常由单一基因缺陷或药物导致。 胰腺 在腹腔内的一个腺体器官，分泌多种激素，包括胰岛素和胰高血糖素。胰腺还分泌消化酶进入肠道，帮助消化。 普兰林肽 一种可以降低餐后血糖的注射药物，用来治疗1型和2型糖尿病。普兰林肽是一种合成的（人造的）激素，原来模拟人类 胰岛淀粉样肽。 蛋白质 蛋白质是由氨基酸连在一起构成的分子，是三种基本营养成分之一。蛋白质是人体结构的基本单位，对维持细胞的正常功能起关键性作用。 随机或随意血糖检测 一天中的任何时间的血糖水平。 视网膜病 一种由于眼球后部血管损害导致的眼病。 给药途径 指用药方式，比如口服还是注射。 血肌酐 血液中由肌肉分解产生的一种废物水平，是肾功能的一项指标。 索莫基反应 是一种高血糖反应，是对过量胰岛素或其他糖尿病药物导致的低血糖的反应。为了对抗低血糖，身体会释放“应激”激素或升糖激素，使血糖恢复正常，这个过程会矫枉过正，从而造成高血糖。索莫基反应又被称为“反弹效应”。 糖 是一种有甜味的碳水化合物，包括葡萄糖、果糖和蔗糖。 糖醇 是一种碳水化合物，常见于“无糖”食品，或“没有添加糖”的食品中。常见的糖醇有山梨醇，甘露醇，木糖醇和麦芽醇。这些碳水化合物可以升高血糖，导致胃肠道不适。 暂时基础率 胰岛素泵术语，指在某一特定时间内，暂时调高或降低基础胰岛素速率。 甘油三酯 甘油三酯既可以从食物中摄取，也可以自己制造。甘油三酯的化学结构是脂肪酸附着在碳骨架上。 1型糖尿病 1型糖尿病由自身免疫系统攻击胰岛素生成细胞（自身免疫）而造成，胰岛素生成不足或缺失。  2型糖尿病 2型糖尿病是由胰岛素分泌不足，不能克服胰岛素抵抗所导致的。
控制你的情绪  学会了解并接受你的感受，好好生活。 糖尿病诊断是一个重大打击，感觉“不能承受”是正常反应。以下是一些常见感受： 糖尿病不会自行消失。 “有时候，我觉得我已经受够了！得了10多年的糖尿病，我只想休息休息，我需要从糖尿病放个假！” 糖尿病有很多需要。 “我要检查血糖，每顿饭前要计算碳水化合物，我总要用血糖仪，还要带报警标识，我还要看许多医生；这太荒唐了，简直像多了一份工作。”  糖尿病很可怕。 “尽管我尽我所能，做好应该做的所有事情，可我知道也不会包好，我还可能得并发症。我总有这样的担心。” 糖尿病有侵略性。 “得了糖尿病，我就像是在面试一份工作，这是一个好公司里的一份好工作，我努力集中精力，造成良好印象。然后我就不知不觉开始出汗，这真可怕。” 糖尿病令人沮丧。 “尽管我十分努力，可我的检查结果仍然不理想，这多烦人哪！我这么努力，值得么？” 糖尿病会影响家人和朋友。   “我明明看到他的愤怒和沮丧，可我就是不知道怎么帮助他。” 糖尿病令人失望。 “我知道我应该做什么，可我就是做不到。也许因为我没有足够的力量，也许因为我不够上心。 糖尿病非常气人。   “首先，把我转诊给合适的医生就需要20分钟；预约大夫又要2个月；然后所有的医生看到我的记录本，都说我的血糖太高了。我感觉糟透了。“ 组建你的医疗团队，了解你的疾病，懂得你的感受。 以下几种方法会有帮助： 永不停止学习 糖尿病管理要随着身体的变化而变化，糖尿病治疗也需要做相应的调整。要与时俱进。参加糖尿病学习班，通过互联网了解治疗新进展，与你的治疗团队交流，随时采纳新的建议。 与关心你的人分享 朋友和家人都关心并想帮助你，但很多情况下不知道怎么办。也许他们可以帮你预约医生，或陪你去看病，或帮你取药。让他们知道具体怎么帮你，关键在于交流。 设定限度 不要做过头，糖尿病需要时间和努力。 学习应对生活的技巧 生活在21世纪很有挑战性，学会应对生活中的压力是一项宝贵的技能。附近医院和社区会提供很多课程，如怎样应对压力，如何安排时间，如何控制愤怒情绪，以及改变行为方式。 互相支持 与其它糖尿病患者互动是非常重要的，可以迅速找到共同的感受。低血糖、高血糖，甚至手指上的“孔”，不用任何解释，你们就可以相互理解，与其它糖尿病患者在一起，你会感觉到安慰。所以，无论是到附近的医院、糖尿病夏令营、或通过互联网讨论，积极寻找糖尿病支持小组都是值得的。 积极参与 糖尿病宣传对提高保健和支持研究都很重要。积极参与糖尿病宣传，不仅有助于达到这些目标，而且会让你自我感觉良好。当你自我感觉良好时，你就会获得动力、做得更好。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对控制你的情绪了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
日常生活点滴  当你患有糖尿病, 那么在旅行或生病时，血糖较难控制。 这一节教你在下列情况下如何控制血糖：  旅行 患其他疾病
临床研究的启示 临床研究表明，严格的血糖控制是非常重要的 一些里程碑式的临床研究证明，许多慢性糖尿病并发症是可以预防的，无论是1型还是2型糖尿病，良好的血糖控制都很关键。 了解更多关于下列里程碑式的临床研究：  糖尿病控制及并发症研究（DCCT） 英国糖尿病前瞻性研究（UKPDS）
糖尿病讲座和学习班   請注意：所有的車間都以英語進行 加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心提供2天和3天半的糖尿病自我管理讲座，以及胰岛素泵学习班，还有个别辅导。本中心还提供网络课程，以帮助糖尿病患者控制血糖、管理糖尿病。 患者学习班 我们提供下列课程：  3天半的胰岛素学习班 2天的2型糖尿病学习班 胰岛素泵学习班 加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心工作人员为您提供个案咨询  了解更多关于加利福尼亚大学旧金山分校糖尿病教育中心的信息，请致电 415/353-2266, 传真 415/353-2392, 电子邮件diabetesteachingcenter@ucsfmedctr.org
影像资料    2010 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2009 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2008 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像 2007 年加州大学旧金山分校糖尿病患者年会讲座录像
了解食物    这一节是一个概述，你会学到以下基本知识：  食物中的三种主要热量来源： 碳水化合物, 蛋白质, 脂肪 怎样均衡饮食 合理安排饮食的窍门  随后的章节有更详细的内容：  了解碳水化合物 了解脂肪和油脂 了解蛋白质 糖尿病与饮酒 心脏健康  食物中的主要热量来源 先从食物说起。我们从食物中获取营养，食物给我们能量，或热量（卡路里）。要想身体正常运作，我们需要三种食物:  碳水化合物 蛋白质 脂肪   食物中的卡路里 不是所有的食物都含有同等量的卡路里，比如说同样克数的脂肪，就比碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。  脂肪=每克含9卡路里 碳水化合物=每克含4卡路里 蛋白质=每克含4卡路里    我一天需要多少碳水化合物，蛋白质和脂肪？ 在碳水化合物，蛋白质和脂肪之间，没有一个最佳的平衡。 选择正确的比例，取决于你的卡路里目标、体重、血脂和个人爱好，你的注册营养师会帮你设计一个适合你的营养食谱。 具有代表性的比例范围是：  碳水化合物–占每日卡路里的45-65% 蛋白质-占每日卡路里的10-35% 脂肪-占每日卡路里的25-35%  此比例对糖尿病人和非糖尿病人都适用。  碳水化合物 如果你患有糖尿病，就必须知道碳水化合物。 为什么？因为在所有的食物中，碳水化合物对血糖的影响最大，碳水化合物包括淀粉和糖。 消化后，这两种形式的碳水化合物在体内被分解为单糖，称为葡萄糖。碳水化合物是饮食中的重要成分，因为葡萄糖是最主要的单糖，是身体最主要的能量来源。 糖尿病患者并不需要禁忌碳水化合物，你需要做的是知道什么食物含有碳水化合物，然后控制进食量。 下列食物含碳水化合物：  大米，谷物，麦片，面条 面包，玉米饼，饼干，硬面包圈，餐包 干豆，豌豆，小扁豆 蔬菜类，如土豆，玉米，豆类，冬瓜 水果 奶类 酸奶 糖类，比如蔗糖和蜂蜜 糖做的食物和饮料，如常规的软饮料和甜点  如果你患有1型糖尿病，你必须进食相应的碳水化合物，来匹配你的胰岛素用量。要获得理想血糖，一定要精确计算碳水化合物。碳水化合物以重量单位克来计算，即使几克的变化，也会造成血糖的波动。 同样，如果你患有2型糖尿病，并使用促胰腺释放胰岛素药物（胰岛素促泌剂）或胰岛素治疗，就必须让碳水化合物摄入量和药物用量适度匹配。为了获得最佳的血糖结果，碳水化合物的计算必须准确。 碳水化合物以克来计算，这是一个衡量体重的单位 – 甚至几克的增多或减少，都可以造成血糖读数的变化。 蛋白质 蛋白质不仅是食物中的关键成分，也是你身体的基本成分。但是好东西过量了，也会对身体不利。多数肉类既含有蛋白质，也含有脂肪，因此过多的动物源蛋白质意味着过多的卡路里和脂肪，因而造成体重增加。 下列食物含蛋白质：  牛肉和猪肉 禽类 鱼和贝类海鲜 蛋类 乳制品，如松软干酪和一般奶酪 植物来源蛋白质，如豆类，坚果和豆腐  关于蛋白质的一个好主意？从低脂蛋白质来源获取，如瘦肉，禽类和鱼类，低脂或无脂乳制品，以及植物蛋白（譬如豆腐）。 如果肾脏有问题，你需要限制蛋白质摄入量。注册营养师会帮你选择适合你的蛋白质摄入量。 脂肪 脂肪是食物中另一个重要组成部分，值得注意的是，脂肪比同样克数的碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。限制脂肪的摄入有助于控制体重，预防心脏和血管疾患。 以下食物含有脂肪：  黄油和人造黄油 油类，如植物油。橄榄油和菜籽油 沙拉调料和蛋黄酱 坚果和种子 肉和蛋白食物，如牛肉，奶酪，培根和热狗肠  有些脂肪和油脂对心脏有利，有些则无利。最好花些时间来选择低脂食物，以及对心脏有利的脂肪。 怎样均衡饮食 均衡且多样化的饮食至关重要，特别是为了控制糖尿病而减肥时候。减少卡路里的同时，不能减少营养摄入。有许多制定饮食计划的方法，可以帮助你吃得健康，并且营养均衡。 我的食物金字塔 食物金字塔 是选择食物的一种方法， 有一个互动网站-《我的金字塔》-www.mypyramid.gov -可以帮你根据年龄，性别和日常体力活动设计适合您个人的食谱。这个系统强调日常锻炼的重要性，推荐全谷食品，低脂乳制品和瘦肉。还告诉你如何选择营养丰富的水果，蔬菜和健康脂肪。《我的金字塔》还建议进食量并附有实例。详情请浏览 www.mypyramid.gov。 糖尿病食品交换份：选择食物 在食品交换份中，含有同等数量的碳水化合物、蛋白质和脂肪的食物，以份为单位归在一组，同一组里的每一份食物可以互换，而这种互换不会改变摄入的卡路里和营养素的数量 。 当然，没有一种食物是纯蛋白质、纯脂肪，或纯碳水化合物，食物通常是三种物质的混合体。基于此，按照食物中的主要成分，我们把食物分成六个主要的食物交换组：  淀粉类 水果类 奶类 蔬菜类 肉类和肉类代用品 脂肪类  下表罗列了每个食物交换组中，一份食物所包含的卡路里和营养素：     	食物交换组碳水化合物（克）蛋白质（克）脂肪（克）卡路里     	碳水化合物   	淀粉150-30-180   	水果15--60   	奶制品   	脱脂，低脂，1%12 8 0-3100    	少脂，2%1285120   	全脂1288160   	非淀粉类蔬菜52-25   	肉和肉类替代品   	瘦肉不同7 0-3 45    	中脂-74-775   	高脂-78+100   	植物源蛋白质不同7不同不同   	脂肪   	脂肪--545     六组食物每组都吃是非常重要的，食物交换系统的目的，就是让你吃得营养均衡，进食合适量的碳水化合物，蛋白质和脂肪，没有一样可以或缺。 请参阅食物交换份的一个样表 刚开始使用食物交换系统时，请参考以下步骤：  想想通常吃什么和喜欢吃什么，然后在表上找出来。 熟悉每一个交换份的特定食物有多大的数量。 在表上找出你所需要的每种食物的交换份数，来安排每天的正餐和零食。  饮食计划的窍门 下面的饮食计划表，能帮助你保持特定量的卡路里摄入。 怎样使用下表： 从表的左栏选择你每日需要的卡路里，然后横向向右，查出包括多少份的淀粉，水果，奶类，蔬菜，肉，蛋白质和脂肪。这是一天的总份额，要把它分配在不同的正餐和零食里。比如，用交换表来安排一天1200卡路里和1600卡路里的食物，请参阅表下的链接。     	每日膳食安排交换份举例     	卡路里淀粉水果奶类*蔬菜肉和蛋白质脂肪   	1200532243   	1300632243   	1400632254   	1500732354   	1600733354   	1700833355   	1800833465   	1900933465   	2000943566   	21001043566   	22001143567   	23001243567   	24001243588   	25001343588   	* 根据无脂奶类计算，50%从瘦肉表中选，50%从含中等脂肪量的肉类里选。      食物交换份的一个样表 用糖尿病食物交换表来安排每日1200卡路里的食物 用糖尿病食物交换表来安排每日1600卡路里的食物  刚开始可能觉得无所适从，但是，就和学习任何新技巧一样，随着不断应用，你会觉得越来越自然。注册营养师会帮助你选择卡路里目标和食物安排，使你在食物、药物和体力活动间保持平衡。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对“了解食物”掌握了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解脂肪和油脂 我们吃的脂肪–包括油脂和胆固醇–对我们的体重和心脏健康起着重要作用。 在美国，心脏疾病仍然是名列第一的致死原因。65%以上的糖尿病患者死于心脏病或中风。体重超标和肥胖已成世界范围的流行病。好消息是：选择健康食品可以预防和治疗肥胖及心脏病。 但是要怎样做呢？  首先要了解什么食物含有脂肪，然后要知道吃哪种脂肪和吃多少，以及它们对血脂的影响。 任何种类的脂肪吃太多都会影响健康，要保持健康的心脏和体重，一定要限制脂肪和油脂的摄入，一般而言，从脂肪来源的热卡不应该超过每日总热量的35%。 请记住：脂肪和油脂产生的热量，是等量蛋白质和碳水化合物的两倍。所以在控制碳水化合物的同时，不要过食脂肪–不然的话，会造成少吃了碳水化合物但增加了总卡路里！下面的数字很说明问题。  脂肪：每克9卡路里 碳水化合物：每克4卡路里 蛋白质：每克4卡路里   对体重来说，所有的脂肪都产生同样的卡路里，没有好坏之分。 但对心脏来说，有些脂肪确实比另外一些健康。 在这一节里， 你会学到：  关于血脂: 了解血脂检查都查些什么，以及其数值的含义。 好脂肪，坏脂肪: 了解膳食脂肪的分类。 心脏健康: 保持健康心脏和血压的步骤。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解蛋白质   蛋白质是饮食和身体的基本组成部分。但是，任何好东西太多也会变成坏事。大部分的肉类含有脂肪和蛋白。多余的动物蛋白质意味着多余的热量和脂肪，非常可能会使体重增加。 以下食物含蛋白质:  牛肉和猪肉 禽类 鱼和贝壳类 蛋类 乳制品，像稀奶酪和一般奶酪 植物源蛋白质，如豆类，坚果和豆腐  关于蛋白质的好建议? 从低脂的食物中摄取蛋白质，如瘦肉，家禽，鱼以及低脂或无脂的乳制品，还有植物蛋白， 比如豆腐。 一天需要多少蛋白质？ 糖尿病人需要的蛋白质与常人无异，国家医学研究院建议，蛋白质应占总热量的10–35%，在美国和加拿大，成人平均蛋白质摄入约占总热量的15%。 对大多数人来说，这意味着一天6-8 盎司的瘦肉，家禽或鱼。试想3盎司蛋白质大概有一副扑克牌大小，这样两份就是你一天的量。 如果有肾脏疾病，要限制蛋白质摄入量。过多的蛋白质会加重肾脏损伤，专业营养师会帮你选择合适的蛋白量。 所有蛋白质都是一样的吗？ 蛋白质的来源是另外一件需要考虑的事，因为有些蛋白质确实含有更高的热量和脂肪。 很多高蛋白质食物也含有饱和脂肪和胆固醇，会造成血管疾病，心脏病和中风。别忘了你已经学到的脂肪和油脂的知识，应用如下窍门来选择健康的蛋白质来源。  避免吃高脂肪食物， 如培根，肉肠，排骨和热狗 选择瘦肉， 如里脊，臀尖 剔除肉上的可见脂肪，弃除家禽的皮肤。 烹调肉类，家禽和鱼时， 采用低脂方法， 如烤， 煮和干烧。 进食植物蛋白质， 如豆制品， 豆腐，各种豆类。 进食无脂或1%低脂乳制品。 严格限制奶酪，只吃低脂或无脂的奶酪。  即使是精瘦蛋白质，也要控制在每天6-8盎司。 肉类含胆固醇和饱和脂肪 什么是高蛋白，低碳水化合物饮食？ 高蛋白，低碳水化合物饮食疗法是一种流行的减肥方法，美国糖尿病学会目前不建议用此法减肥。这种饮食对糖尿病患者的长期影响还不得而知。最好的选择：既能减肥，又能均衡地吃各种食物。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解蛋白质了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病与饮酒  你大概想知道饮酒对糖尿病人是否安全，如果你饮酒，有些事项要注意。 饮酒是否安全？ 咨询你的医生，以确认酒精和你服用的处方药没有相互影响，或者加重你的其它疾病。酒精会造成严重的低血糖反应，特别是当你在使用胰岛素，或是促胰腺释放胰岛素的口服药物。酒精还会影响其它疾病，如糖尿病神经损害、糖尿病眼病、以及高甘油三酯血症。请教医生有关饮酒注意事项。 我可以喝多少酒？ 如果一定要饮酒，请注意节制。女性一天不超过一份，男性一天不超过两份为宜。  12盎司啤酒 5盎司葡萄酒 1.5盎司烈酒（如朗姆酒，威士忌，杜松子酒，等）  酒精与低血糖风险 尽管你仅仅用饮食和运动来控制糖尿病，饮酒依然会增加低血糖的风险。用胰岛素或口服促胰岛素分泌药物的病人，饮酒会造成更为严重的低血糖反应。 生理状态下，肝脏会释放葡萄糖来维持血糖水平。但饮酒会使肝脏忙于分解酒精，不能够释放足够的葡萄糖入血。因此空腹饮酒会造成血糖下降。 .肝脏完全分解一份酒精，通常需要1到1.5小时 ，在此时段内都有低血糖风险。因此，如果喝两份酒精，你会有2到3小时的低血糖风险。饮酒越多，低血糖的风险越大。 解决办法？不要空腹饮酒。 在就餐时饮酒或饮酒前进食含碳水化合物的点心。千万不要不吃饭或以酒代饭。 还有以下安全事项：   了解低血糖症状（低血糖症）并告知他人，一旦发生低血糖昏迷，你周围的人意需要识到这是一个急诊情况，而不是喝醉了。 随时随地携带你的医疗警示卡。 随身携带碳水化合物，如葡萄糖片，以应付低血糖的发生。 比平时更勤查血糖，饮酒会影响你觉察到低血糖的能力。 出现严重低血糖时，注射胰高血糖素可能不会起作用，因为胰高血糖素通过刺激肝脏释放葡萄糖来起作用，而酒精损害了肝脏的功能。 如果运动时饮酒，就益发增加了低血糖的风险，因为运动本身可以造成血糖下降，所以要勤查血糖，并随身携带碳水化合物点心以防止低血糖。  善待你的心脏和腰围 酒精含高热量但营养价值低，这就是为什么酒精被称为”假卡路里”，。酒精在肝脏分解后被转化成脂肪，也就是说饮酒会使体重增加。每克酒精含7卡路里，接近每克含9卡路里的脂肪，这就是为什么你会有“啤酒肚”！ 饮酒会造成高血脂，或高甘油三酯，增加心脏病的风险。 哪些种类的酒精饮料会比其它的好一些？ 要想控制好血糖、体重和维持心脏健康，请注意以下几点：  如果你想减肥，一定要限制饮酒，或考虑避免饮酒，因为你不想要“假卡路里”。 注意富含卡路里和碳水化合物的混合饮料，如普通苏打，果汁和托尼水。选择不含糖的苏打，不含糖的果汁，不含糖的托尼水。 喝淡啤酒，不喝普通啤酒。 喝干葡萄酒，不喝汽酒，甜品葡萄酒，甜葡萄酒和葡萄酒饮料。  请参阅下表，列有常见酒精饮料的卡路里和碳水化合物含量 看看你的酒。 还有： 请记住饮酒安全，切勿酒后驾车。不要操作危险装置，不要进行任何要求协调、聚精会神或警醒的活动。不要做热水浴，或桑拿浴，因为高温加酒精会引起严重低血压。 如果要饮酒，要确知酒精对身体的影响。 “一份”酒精是多少？ 下表罗列了常见酒精饮料的服务量，碳水化合物含量，以及卡路里含量。     	饮料份量碳水化合物（克）卡路里     	啤酒    	普通啤酒 12  盎司13150   	淡啤酒 12  盎司5100   	非酒精饮料 12  盎司1260   	葡萄酒    	干白、红酒，玫瑰酒 4  盎司微量80   	甜葡萄酒 4  盎司5105   	葡萄酒饮料12  盎司30215   	汽酒    	香槟酒 4  盎司4100   	甜犹太酒4  盎司12132   	餐前酒/甜品酒   	雪莉酒 2  盎司274   	甜雪莉，波特酒2 盎司790   	香料甜酒，浓甜酒 1 ½  盎司18160   	蒸馏烈酒    	40%杜松子酒，甘蔗酒，伏特加，威士忌，苏格兰威士忌1 ½  盎司微量100   	干白兰地，干邑1  盎司微量75   	鸡尾酒   	血腥玛丽 5  盎司5116   	代基里酒 5  盎司10281   	金酒和托尼克 7 ½  盎司16170   	曼哈顿 2  盎司2178   	玛格瑞塔 6  盎司29205   	玛提尼 2 ½  盎司微量156   	皮纳克拉达 4 ½  盎司32245   	汤姆克林斯 7 ½  盎司3120   	威士忌酸酒 3 ½  盎司14162   	酸   	杏仁酸奶1 ½  盎司19118   	模糊脐橙1 ½  盎司7120   	Kamikazi1 ½  盎司2150   	泥石流1 ½  盎司17160   	涡轮1 ½  盎司3110   	混合酒   	无热量的混合饮料（矿泉水，无糖进补，苏打水，无糖汽水）any00   	汤尼水4  盎司1141   	番茄汁，血腥玛丽混合4  盎司525   	果汁（橙子，柚子，菠萝）4  盎司1560     请记住，饮酒有节制，让别人替你开车！ 来源： 美国糖尿病学会国家营养数据库，加州大学旧金山分校医学中心7/05 自我测验 自我测验包含本网页内容，要想知道对糖尿病与饮酒了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
心脏健康    心脏健康的目标，是通过生活方式的改变来控制胆固醇，甘油三酯和血压。 心脏健康包括：  选择正确的食物 保持健康的体重 如果超重或肥胖，要减肥 保持活跃，使运动成为日常生活的一部分  什么是心脏健康的食谱？ 心脏健康的食谱，意味着选择正确的食物帮助降低胆固醇和血压，这包括：  不含或少含饱和脂肪，氢化脂肪以及反式脂肪 低胆固醇 富含可溶性纤维 低盐  心脏健康食谱：平衡饮食 要想获得心脏健康，要记住以下几个原则：  食物总卡路里的25-30%要来自于脂肪 从饱和脂肪来的热量不能超过总卡路里的7% 从多不饱和脂肪来的热量可占总卡路里的10%以下 从单不饱和脂肪来的热量可占总卡路里的20%以下 限制胆固醇摄入量在每天200毫克以下 一天摄入20—30克纤维，其中至少10克为可溶性纤维 每天将盐的摄入量控制在2300毫克或以下  让我们开始：迈向健康心脏的步骤 这些百分比数字看起来很多，怎样把这些数字应用在实际的食物选择中呢？每个人在刚开始改变饮食习惯时都会感到困难，我们推荐以下原则帮助您开始。选择一个您愿意开始的步骤，您的注册营养师会帮您设计一个专门适用您的食谱。  选择精瘦蛋白：  避免肥肉，如五花肉，肠，排骨和热狗。 选择精瘦肉，如里脊和臀尖肉。 每天进食6到8盎司瘦肉，禽类或鱼。 去掉可见的肥肉和禽类的皮。 选择植物蛋白，如豆制品和豆腐。   选择低脂或无脂奶制品：  选择无脂或1%低脂奶制品，如奶，酸奶，酸奶油和干酪。 买少脂或低脂奶酪，有些奶酪如莫扎里拉和凝乳本来就少脂。 避免奶油，奶油汁和奶油汤。   烹调时尽量不加脂肪，或脂肪类调味品 :  严格控制黄油和硬条人造黄油，选择标有“不含反式脂肪”的人造黄油。 避免热带油脂（椰子油和棕榈油）。 选择液体油，不用固体油。 选择低脂或无脂的调味品，如沙拉汁，蛋黄酱，浇汁及汤汁。   选择低脂烹调和烘烤方法：  选择烘烤，焙，烧烤，蒸，煮，炒，炙和炖。 避免油炸食物。 烹调时沥干并扔掉可见的油脂。 做饭或烘烤时用喷雾式植物油薄舖锅底。 调整菜谱，用低饱和脂肪，低反式脂肪，低胆固醇代替不健康的成分。 参阅可打印的调整菜谱窍门。   多食可溶性纤维多食可溶性纤维，可降低血胆固醇含量，一天至少5份水果和蔬菜，可溶性纤维含量高的食物有：  谷麦片，燕麦片，燕麦麸，米糠，大麦。 干豆，豌豆瓣，小扁豆。 胡萝卜，西兰花，红薯。 柑橘类水果，木瓜，草莓，苹果。   选择低盐食品:  用未经处理的肉，避免腌菜。 把盐罐从餐桌移开。 用新鲜或干的植物做调料，或柠檬，蒜，姜，葱及味醋。 买无盐的调料。 寻找低盐，少盐或“未加盐”的食物。 煮米，面条或麦片时不要加盐。 自己煲汤或买低盐罐装汤。 买来的罐装食品要用水冲洗掉多余的盐分。 少吃含盐的方便食品如方便米，方便面和咸土豆等。 远离心爱的快餐店。 将焦点集中在“鲜，鲜，鲜”—无论肉类，水果还是蔬菜都要新鲜，避免加工食品。   仔细阅读食品包装上的营养标签：  选择不含或含少量饱和脂肪，反式脂肪，氢化脂肪及胆固醇的食品。 低脂的标准，是肉类和奶酪每盎司含3克脂肪，零食，调料和奶制品每一份含3克脂肪。 低饱和脂肪的标准是每一份食品含少于1克的饱和脂肪。 低胆固醇的标准是少于20毫克胆固醇以及少于2克的饱和脂肪。 低盐的标准是每一份食品含盐量少于140毫克，尽量保持每一份食品含盐量低于400毫克。    阅读更多关于心脏健康的饮食 关于血压? 保持心脏健康当然包括控制血压。血压升高会损伤血管，增加心脏负担。高血压会升高心脏和血管疾病的风险，加重 糖尿病并发症。每次例行的糖尿病门诊都要检查血压，美国糖尿病学会推荐的糖尿病患者血压控制值为低于140/80mmHg。 我能做些什么来控制血压？ 降低血压的主要生活方式的改变，是减轻体重和有规律的运动，同时限制盐和酒的摄入，避免吸烟。美国国家心肺和血液研究所（NHLBI）的研究表明，低脂、低饱和脂肪、低胆固醇、多水果蔬菜、多低脂奶制品的饮食食谱可显著降低血压。由此诞生了一种叫DASH 每日食谱，即通过饮食纠正高血压。要了解更多DASH的细节，请参阅美国国家心肺和血液研究所发表的关于DASH的文章：http://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/hbp/dash/new_dash.pdf。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解脂肪和油脂了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素种类   人类胰岛素和胰岛素类似物被用在胰岛素替代疗法中。胰岛素还可以按在身体内的作用时间来分类，特别是多快开始起作用，什么时间到达高峰，以及作用持续多长时间。 胰岛素类似物的开发，是由于人类胰岛素在皮下注射有局限性，小瓶包装的高浓度的胰岛素，无论是人类的还是动物的，都容易结成团块。这导致了胰岛素经皮吸收的延缓和不稳定性，还影响了与药量有关的作用持续时间（剂量越大，作用持续时间越长）。相反, 胰岛素类似物 有稳定的作用持续时间，速效胰岛素类似物起效更快，长效胰岛素类似物作用持续时间更长，并且作用均匀，”无峰值”。  背景知识 胰岛素从1925年开始问世，最早是从牛和猪的胰脏提取，到80年代初，技术的发展使人工合成人类胰岛素成为可能。从此人工合成的 人类胰岛素 在美国替代了牛和猪的胰岛素。现在，胰岛素类似物 正在替代人类胰岛素。 胰岛素特性 胰岛素按以下不同的特性分类：  开始作用时间（多快开始起作用） 峰值时间 （多长时间起到最大作用） 持续时间 （作用时间多长） 浓度 （在美国市售的胰岛素是每毫升100单位，或100U。在其他国家，浓度则有不同。注意：要从其他国家买胰岛素，一定要U100的） 给药途径 (是皮下注射还是静脉给药)  胰岛素通常注射到皮下脂肪组织，就是常说的皮下注射。 请参阅下面的 胰岛素作用表，以及不同胰岛素的起效时间图示，包括起效时间，峰值时间和作用持续时间。 胰岛素种类 胰岛素分三大类： 速效、中效和长效胰岛素。 速效胰岛素：  被皮下脂肪组织快速吸收入血 用来控制进食或加餐时的血糖，或用来纠正高血糖  包括： 速效胰岛素类似物（门冬胰岛素，赖脯胰岛素，赖谷胰岛素）起效时间5–15分钟，1–2小时到达高峰，作用持续4–6小时。不论剂量大小，其起效时间和到达峰值时间保持不变，但作用持续时间与剂量有关。注射几个单位则持续4小时或更短，25–30单位则会持续5–6小时。一般来说，速效胰岛素作用持续4小时左右。 常规人类胰岛素 起效时间30–60分钟，2–4小时到达高峰，持续6–8小时。剂量越大，起效时间越快，但到达峰值时间和作用持续时间都相对延长。 中效胰岛素：  吸收相对缓慢，持续时间较长。 用来控制隔夜，空腹和餐间血糖。  包括：中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 起效时间1–2 小时，4–6小时到达高峰，持续12小时以上。很小的剂量会较早达到峰值，并且持续时间较短，而大剂量会较晚达到峰值，并且持续时间延长。 预混胰岛素： 这是 中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 与某种常规人胰岛素或速效胰岛素类似物预先混合。胰岛素作用曲线是短效和中效胰岛素作用的结合。 长效胰岛素:  吸收缓慢，峰值极小，有平台曲线效应，可持续将近一整天。 用来控制隔夜、空腹和餐间血糖。  包括： 长效胰岛素类似物（甘精胰岛素，地特胰岛素）起效时间1.5–2 小时，然后出现一个平台曲线效应，持续几个小时，之后相对平稳：地特胰岛素持续12–24小时，而甘精胰岛素会延续整个24小时。 胰岛素作用比较表： 胰岛素作用表     	胰岛素种类起效时间峰值时间延续时间外观     	速效胰岛素   	常规胰岛素½-1小时 2-4小时6-8小时透明   	lyspro/锐/速效glulisine胰岛素<15分钟1-2小时4-6小时透明   	中效胰岛素   	人类胰岛素1-2小时6-10小时12+小时混浊   	长效胰岛素   	地特胰岛素1小时平顶，5小时12-24小时透明   	甘精胰岛素1.5 小时平顶，5小时24小时透明      不同胰岛素的作用时间曲线  想了解更多关于不同种类的胰岛素，请参阅本网页的其他章节：  胰岛素类似物 人类胰岛素 预混胰岛素  以下章节含更多内容：  胰岛素用法 设计胰岛素方案 计算胰岛素用量 强化胰岛素治疗 滑尺疗法，根据即时血糖调整胰岛素 胰岛素泵疗法 胰岛素治疗注意事项  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素用法   胰岛素有两种给药途径：  注射法 输注法   注射法 胰岛素注射器： 注射法是最常见的胰岛素用法，主要用 胰岛素注射器，这是一种一次性使用的塑料注射装置，分3种尺寸，分别可容纳30，50或100单位胰岛素。针头很细（最大31号）很短，婴儿用只有3/16英寸，而成人用的只有1/2英寸。胰岛素只注射至皮肤下的脂肪层（皮下组织）。 （极少见的情况下，胰岛素要注射到肌肉上，但只能在医院或门诊里有医务人员监督下进行）。  胰岛素笔： 胰岛素笔 是一种广受欢迎的胰岛素注射器替代品。胰岛素笔含一个可置换的胰岛素笔芯（又称药筒），一个可置换的针头，一个选择药量的拨盘和一个释放胰岛素的机械泵。胰岛素笔可以是一次性使用或重复使用，但后者的药筒是一次性的。对忙碌而又需要多次注射胰岛素的患者，以及有视觉障碍和精细操作障碍的患者，胰岛素笔都非常方便。 连续皮下胰岛素输注装置： 连续皮下胰岛素输注装置 (CSII) （又称胰岛素泵）是最尖端的胰岛素输入装置，它体积小巧、电脑程控、通过皮下自动输注胰岛素。胰岛素泵经久耐用，可用数年，但胰岛素和某些泵装置（胰岛素罐，塑料管和输注管）几天就要更换。有关胰岛素泵的更多信息，请参阅 胰岛素泵装置。 输注法 人类常规胰岛素可直接静脉注射，但要在医院内，并在医务人员的严密监视下进行。将胰岛素加入静脉输注液中，要严密监视血糖和胰岛素量。静脉注射一定要医生处方，在医院进行，用来在手术过程中或加强医疗病房控制糖尿病。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
药物治疗的目标 糖尿病治疗的目标  在不出现严重高血糖或低血糖的前提下，使血糖尽量接近正常。 预防血糖过高导致的组织损伤。   血糖的正常值 没有糖尿病或糖尿病前期的人, 过夜和餐前血糖保持在60-100mg/dl之间，餐后血糖低于140mg/dl.  虽然糖尿病治疗的最终目标，是将血糖控制在天然/非糖尿病水平，但同时也也有一定的困难，因为会造成血糖过低（低血糖症）。   对糖尿病人来说, 什么是理想血糖控制标准? ADA( 美国糖尿病学会) 血糖控制标准:     	糖化血红蛋白*< 7.0%     	餐前血糖水平70-130毫克/分升   	餐后血糖水平< 180毫克/分升     *糖化血红蛋白 (A1c) 代表过去的3 个月血糖的平均水平, 是一个长期的血糖指标, 变化不大.   美国糖尿病协会的建议是一般准则，可以根据个人情况予以变通。您最好和您的医务人员讨论什么样的治疗目标最适合您。例如，如果你没有服用任何药物、或你的糖尿病治疗不会增加低血糖的风险，你的医生可能会建议你将血糖保持在正常、或接近正常的范围。孕妇或想怀孕的妇女也有更低的血糖目标。 当你患有糖尿病，并用胰岛素替代治疗或促胰腺释放胰岛素的药物治疗时候，血流中的胰岛素水平不会完全符合实际需要，过多的胰岛素可能引起低血糖。为了尽量减少这个风险，你的医生可能会建议更高一些的目标血糖，如餐前血糖为90-130毫克/分升。
计算胰岛素用量 医生在处方里会标明胰岛素的用法、用量，但是患者还需要计算部分胰岛素剂量。您的胰岛素用法会包括一些公式，告诉您正餐、加餐、或是有高血糖时候，如何计算胰岛素的追加量。  在这一节里，您将看到：  实例：如何计算转化碳水化合物的胰岛素需要量 实例：如何计算纠正高血糖的胰岛素需要量 实例：如何计算进餐时的胰岛素需要量 常用胰岛素推荐量计算公式  首先介绍一些胰岛素的基本知识：  大约 40-50% 的每日胰岛素用量, 用来补充夜间、空腹和两餐之间的需要。 这个用量称为背景（或基础）胰岛素补充量。这个基础胰岛素需要量基本上每天不变。 另外 50-60% 的每日胰岛素用量，用来转化饮食中的碳水化合物和纠正高血糖 这个用量称为胰岛素追加量。  追加量—转化碳水化合物 转化碳水化合物的胰岛素的追加量，是按照胰岛素和碳水化合物的比例来计算的，这个比例代表一个单位胰岛素可以转化多少克碳水化合物。 一般来讲, 一个单位的速效胰岛素可以转化12-15克碳水化合物。但是根据每个人胰岛素敏感性的不同，可以从6–30克不等，甚至更多。胰岛素敏感性可因不同人，不同时间而有所不同，并且会受活动量和情绪压力的影响。 追加量—纠正高血糖（又称为胰岛素敏感性系数） 纠正高血糖的胰岛素追加量，是按照一个单位的速效胰岛素可以降低多少血糖来定义的。 一般来讲, 一个单位的速效胰岛素可以降低血糖50 mg/dl. 但是依个人胰岛素敏感性和其他情况的不同,可以从30-100 mg/dl不等。 实例： 阅读某些案例和治疗原则：关于如何计算转化碳水化合物的胰岛素需要量、纠正高血糖的胰岛素追加量、以及进餐时的胰岛素总用量. 案例1:进餐时转化碳水化合物的胰岛素用量  首先, 要用如下公式计算转化碳水化合物的胰岛素用量: 碳水化合物胰岛素用量= 食物中的碳水化合物总量(克) ÷ 每单位胰岛素转化碳水化合物量(克) （ 每单位胰岛素转化碳水化合物量是胰岛素: 碳水化合物比率中的分母）. 案例1假设:  您的午餐含60克碳水化合物 您的胰岛素: 碳水化合物比率是1:10  把这些数字带入以上公式，以计算碳水化合物胰岛素用量: 碳水化合物胰岛素用量= 食物中的碳水化合物量(60g) ÷ 每克胰岛素转化碳水化合物量(10 g)=6个单位胰岛素  您需要 6 个单位速效胰岛素来转化午餐中的碳水化合物。  案例2: 纠正高血糖的胰岛素用量  下一步，计算纠正高血糖的 胰岛素用量 纠正高血糖的胰岛素追加量= 实际血糖与理想血糖的差值(实际血糖-理想血糖) ÷ 纠正系数  案例 2 假设:  高血糖纠正系数是50，也就是1单位胰岛素可降低血糖50点（mg/dl） 餐前理想血糖是120mg/dl 而实际餐前血糖是220mg/dl  现在要计算实际血糖与理想血糖之差： 220-120 mg/dl = 100 mg/dl 把所给数字带入以上公式，以计算纠正高血糖的胰岛素追加量： 纠正高血糖的胰岛素追加量= 实际血糖与理想血糖之差(100mg/dl) ÷ 纠正系数 (50)=2 个单位速效胰岛素  您需要增加 2 个单位速效胰岛素，将高血糖纠正到理想的 120 mg/dl。  例3，进餐时的胰岛素总用量 最后，进餐时的胰岛素总用量，等于碳水化合物胰岛素用量与纠正高血糖的胰岛素追加量之和。 碳水化合物胰岛素用量 + 纠正高血糖的胰岛素追加量 = 进餐时的胰岛素总用量 例3假设:   碳水化合物胰岛素用量（6个单位）+纠正高血糖的胰岛素追加量（2个单位）= 进餐时的胰岛素总用量（8个单位）！   午餐胰岛素总用量为 8 个单位速效胰岛素 案例4：常用胰岛素推荐量计算公式  此案例用来表明，在你完全依赖胰岛素治疗时，如何计算基 础胰岛素量和追加胰岛素量，以及全天胰岛素量。需要注意的是, 计算结果对那些新诊断的、或仍然有自生胰岛素的糖尿病人可能太多，而对于那些有胰岛素抵抗的糖尿病人又可能太少。这只是一个一般计算公式，不一定符合你的特殊需要。要想得知最适合你的胰岛素用量，最好还是咨询专科医生。 计算基础胰岛素量和追加胰岛素量，要先知道全天胰岛素需要量:  全天胰岛素需要量 全天胰岛素需要量的计算方法是： 如果以美磅为单位计算体重的话，就用体重（美磅）除以4； 如果以公斤为单位计算体重的话，就用体重（公斤）乘以0.55。 练习1： 如果您以美磅为单位计算体重   假设您的体重是160 磅   全天胰岛素用量 =160 美磅 ÷ 4 = 40 单位胰岛素/日 练习 2 如果您以公斤为单位计算体重：  假设您的体重是70公斤  全天胰岛素用量= 0.55 x 70 公斤= 38.5  单位胰岛素/日 如果您有胰岛素抵抗，就要适当加量；如果您对胰岛素很敏感，则要适当减量 计算基础胰岛素用量和追加胰岛素用量 下一步，要计算基础胰岛素用量、转化碳水化合物的胰岛素追加量（胰岛素与碳水化合物的比率）、和纠正高血糖的胰岛素追加量（纠正系数）。 基础胰岛素用量  基础胰岛素用量=40-50% X 全天胰岛素需要量  举例如下  假设您的体重是160磅 全天胰岛素需要量 (TDI) = 160 ÷ 4 = 40单位   本例中： 基础胰岛素用量 = 50% X 全天胰岛素需要量 (0.5 X 40 units) = 20 单位长效胰岛素，比如甘精胰岛素或者地特胰岛素。胰岛素泵使用者需用速效胰岛素  碳水化合物转化比率：  这个比率可用“500”法则来计算，即碳水化合物追加量计算法 500 ÷ 全天胰岛素需要量 = 1 单位胰岛素可以转化的 碳水化合物量   此例中 500 ÷ 40 单位 = 1 单位胰岛素可以转化 12 g 碳水化合物 以上实例假设胰岛素敏感性全天不变，但实际上，每个人的胰岛素敏感性各有不同。有的人早晨有胰岛素抵抗，中午对胰岛素敏感，因此要在不同进餐时段调整胰岛素与碳水化合物的比率。在这种情况下，基础胰岛素可能仍然是20单位，但早餐的胰岛素与碳水化合物比率可能是1:8克，午餐可能是1:15克，晚餐则可能是1:12克。  一天之内，胰岛素与碳水化合物比率有可能随时间不同而变化。 高血糖纠正系数  纠正系数=1800 ÷ 全天胰岛素量 = 1 单位胰岛素 降低的血糖值（mg/dl)  这个系数可用“1800”法则来计算 例如： 假设全天胰岛素需要量 (TDI) = 160 ÷ 4 = 40单位 本例中： 纠正系数= 1800 ÷  TDI（ 40 单位） = 1 单位胰岛素降低血糖 45 mg/dl). 虽然计算结果是 1 单位胰岛素降低血糖 45 mg/dl ，但为了计算方便，建议把高血糖纠正系数定为 1 单位胰岛素降低血糖 40-50 mg/dl.  以上估算方法只可用作初步的“最佳猜测”，要达到理想血糖，还要进一步调节。  此外，胰岛素治疗有很多种，患者需要与医生和糖尿病相关人员合作，以制定出最适合您个人的胰岛素用法、用量。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
强化胰岛素治疗 什么是强化胰岛素治疗方案？ 强化胰岛素治疗方案试图模仿人体正常的胰岛素分泌模式，应用基础和追加胰岛素的概念，给患者替代胰岛素治疗。 当你接受强化胰岛素治疗的时候，您的医生将专门为您制订一个胰岛素治疗方案，但还是有如下的一般原则可供遵循： 你的胰岛素治疗方案将包括：  一个基础（或背景）胰岛素剂量 一个追加胰岛素剂量，用来抵消食物中的糖或碳水化合物。 这个剂量表现为胰岛素/碳水化合物比例（I:CHO）。I:CHO告诉你一个单位速效胰岛素可以抵消多少克的碳水化合物。 高血糖校正追加胰岛素的剂量，可以把血糖降低到目标范围之内。这个剂量表现为校正系数。这个校正系数，是指1个单位的速效胰岛素可以使你的血糖下降多少。  强化胰岛素治疗需要：  每日多次注射胰岛素（MDI），或 胰岛素泵疗法   应用每日多次注射胰岛素疗法，甘精胰岛素或地特胰岛素用于提供基础（背景）胰岛素，用门冬胰岛素、谷赖胰岛素或赖脯胰岛素之一来提供追加（进餐和高血糖校正）的胰岛素剂量。 胰岛素泵治疗中，用门冬胰岛素、谷赖胰岛素或赖脯胰岛素之一，来同时提供基础和追加的胰岛素。  强化胰岛素治疗：应用注射胰岛素或胰岛素泵，来模仿人体的生理系统。 强化胰岛素治疗的优点：  虽然强化胰岛素治疗需要在每次进餐时候更多地计算，但也让进餐（零食）的时间和碳水化合物的数量更为灵活。 精确的胰岛素剂量也将更好地控制血糖，减少血糖过高与过低的次数。 可以更好地适应活动和应激状态的变化，不至于影响血糖控制。 随着时间的推移，高血糖校正剂量可以和抵消食物的剂量分开。例如，如果你的血糖非常高（超过240毫克/分升），您可以推迟进餐，并给自己一个校正剂量。一旦你的血糖低于200毫克/升，你就可以注射餐前胰岛素，然后再进餐。 学习这些重要的技能，会让您的糖尿病更容易控制。  胰岛素强化治疗的技巧一览表：  ·监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案  (胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。) 了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候。知道如何解决  了解糖尿病急症的对策 (例如在血糖过高或过低时应该怎样做，还有何时检查酮体、何时使用胰高血糖素)  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素治疗要点 在本节中，您会发现：  需要改变胰岛素用法用量的通常情况 成功胰岛素治疗的技巧清单  储存胰岛素的技巧 一般用药技巧  以下情况可能需要改变胰岛素用法用量: 可能需要更大剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您生病了，或者患有感染 如果您的体力活动减少 如果您体重增加 如果您新近增加用药，改变您的胰岛素敏感性（如强的松） 如果您有情绪压力 青春期 怀孕期间  可能需要更小剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您的体力活动增加 如果您体重下降 如果您出现肾功能障碍  成功胰岛素治疗的技巧清单：  监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案   (对胰岛素强化治疗的患者而言，这意味着您的胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。)   了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候，知道如何解决  了解糖尿病急症的对策  2型糖尿病患者应定期和糖尿病团队讨论他们的胰岛素治疗方案。总有新型的胰岛素和给药装置开发出来，可能改变你的胰岛素剂量和方案。 储存胰岛素的技巧  已经开封的胰岛素可在室温保存。 已经开封的胰岛素应在一个月后报废。 未开封的胰岛素可在华氏36-46度之间冷藏。保质期只适用于未开封且冷藏的胰岛素。 某些胰岛素笔和其他的給药装置，贮存期更短。请阅读标签。 耐用的胰岛素笔和给药装置一旦开使使用，就不应该再被冷藏。  药品的一般注意事项 严格遵守您的胰岛素方案非常重要。不要错过任何一次胰岛素。万一错过，请联系您的医生讨论具体的补救措施。 请纪录您服用的所有的药物和剂量，包括非处方药，草药，维生素，矿物质和膳食补充剂。并交给您所有的医疗保健工作者。如果可能的话，就诊时带上所有的药瓶。 尽量在同一个药店买药，这样的话，药剂师会记录您所有的药品（以减少重复用药和有害的药物相互作用）。 了解您的药物。了解服用每种药物的目的，熟悉可能出现的副作用。知道如何服用每种药物，包括最佳服药时间，以及错过剂量的补救措施。确保您正确存储您的药品。只按医生的处方用药。如果您服用一种新的药物，请告知您的医生。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病监测   糖尿病的治疗目的是控制血糖。怎样知道是否达到了目的呢？唯一的办法是监测血糖，必要时还要检测酮体。 血糖监测是糖尿病治疗的基础―― 每个病人都要学会如何监测, 以及何时监测。  在以下章节你会了解:  目标: 一般血糖目标 血糖监测: 便携式血糖监测仪和连续血糖监测系统 自我记录: 记录血糖的重要性 糖化血红蛋白: 衡量过去3个月平均血糖水平的指标 酮体: 怎样检查尿液和血液中的酮体
带病生存    带病生存    饮食与营养 »«  最新诊断的糖尿病     保持健康很重要！ 患有糖尿病，重要的是保持健康饮食，运动，注意各种症状，以及追踪最新研究。      如果你患有糖尿病，重要的是健康饮食，规律运动，如果你是超重或肥胖，要减轻体重；如果体重达标，要继续保持。检查血糖，定期服药，并定期复诊，所有这些都是糖尿病管理的内容。 本节为您提供了怎样改变生活方式，以及胰岛素治疗（1型糖尿病）来帮助控制血糖。  患了糖尿病后，你如何保持健康？   找到一个医疗团队，以帮助您了解和控制血糖 医疗团队包括护士，糖尿病教育者，营养师，药剂师和医生。定期咨询您的团队，以帮你答疑解惑。。甚至当你病情稳定时，也别忘了复诊，这样可以保持你的良好状态。    美国糖尿病协会 美国糖尿病协会保健指南 美国糖尿病协会保健组   了解糖尿病 每个糖尿病患者都需要糖尿病教育。为什么呢？因为日常活动会影响你的血糖。例如，你吃什么，什么时候吃，吃多少（甚至吃饭时在做什么），都会影响你的血糖。同样，如果你运动，什么样的运动，运动多长时间，和什么时候运动，都会影响你的血糖。还有胰岛素，胰岛素的剂量，类型和使用时间，以及它与饮食，运动和休息的关系都会影响你的血糖水平。你知道得越多，就越容易保持你的健康。本网站的课程只涵盖了部分有关内容，同时在加州大学旧金山分校糖尿病教育中心的自我保健课上，也有相关信息。糖尿病的治疗是不断进展的。跟上最新的资讯，将有助于你做出更好的选择，防止并发症的发生。如果并发症出现，也能得到早期治疗。 保持健康的生活方式 保持健康的生活方式，将帮助你控制你的血糖。你的食物选择，活动水平和体重，可以使你的血糖有很大的不同。 了解情绪，疾病和旅行如何影响你的血糖 精神压力和任何日常生活的变化，都可以影响你的血糖控制。您需要了解当你情绪不好，生病或旅行时，如何稳定你的血糖。 随时关注最新的糖尿病研究 糖尿病的治疗是不断变化的。跟上最新的资讯，将有助于你做出更好的选择，防止并发症的发生，如果并发症出现，也会得到早期治疗  在本节中，您将学到管理糖尿病的关键性战略，以及控制血糖的原因：  饮食和营养: 选择均衡饮食 活动和锻炼: 开始运动计划 调适自己的情绪: 糖尿病患者的心理辅导 日常生活的提示: 当你生病或旅行时，该怎么办 试验研究表明什么: 具有里程碑意义的研究，表明良好血糖控制的重要性 控制你的体重: 控制体重的秘诀     饮食与营养 »«  最新诊断的糖尿病
饮食与营养   健康饮食是糖尿病管理的关键。患有糖尿病，你必须要了解很多关于食品的知识，因为食物影响你的血糖、体重和心脏健康。这一节是本网站最重要 的章节之一。 在此，你将会学到：  了解食物: 了解什么食物含有碳水化合物，蛋白质和脂肪，以及如何平衡食谱。 了解碳水化合物: 怎样计算碳水化合物以控制血糖。 了解脂肪和油脂: 怎样选择健康脂肪和油脂。 了解蛋白质: 饮食中怎样选择蛋白质。 糖尿病与饮酒: 了解饮酒安全。 心脏健康: 怎样拥有对心脏有益的生活方式。
最新诊断的糖尿病    最新诊断的糖尿病    带病生存 »«  糖尿病分型表         新诊断的糖尿病患者, 可能会感觉困惑，并且有那么多新东西要学习和理解，简直是应接不暇。本页面概述了最重要的信息和常见问题的解答。   什么是糖尿病？ 了解有关糖尿病的术语、症状、诊断和治疗目标。了解人体如何维持血糖平衡。  什么是血糖，胰岛素 症状 诊断 目标 更多关于身体和血糖的信息     糖尿病的类型 糖尿病有许多类型。请更多了解您所患那一类型的糖尿病，您也可以浏览完整的分类表。  1型糖尿病 2型糖尿病 妊娠糖尿病 其他类型糖尿病 分类表     糖尿病的原因 了解更多不同类型的糖尿病是怎样发生的：危险因素都有什么，导致糖尿病的过程是什么。   1型糖尿病  2型糖尿病     1型糖尿病的治疗 注射胰岛素是1型糖尿病治疗的核心。胰岛素有速效和长效制剂。重要的是知道何时使用何种制剂，以及选择适宜胰岛素剂量的基本原理。还有另外一种注射药物可治疗1型糖尿病，叫做普兰林肽，可作为胰岛素的附加治疗。  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射 剂量 储存   其他非胰岛素药物  有哪些不同类型的其他类药物       2型糖尿病的治疗 2型糖尿病患者的治疗，可能只是简单的生活方式改变（饮食，运动和控制体重），或加上一两种药物，也可能是多种不同的药物、胰岛素，或者其它注射药物。您的医务人员会帮助您决定何为最佳选择。  口服药  其他药物  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射  剂量 储存       了解治疗是否有效 血糖监测可以让您知道治疗是否有效，以及是否达到治疗目标。坚持血糖日志可帮助大家了解和评估血糖结果。  血糖目标 血糖监测 酮体 糖尿病日志     改变饮食 健康、均衡的饮食，是糖尿病患者生活的另一个重要组成部分。首先您需要明白，哪些食物含有糖和淀粉（碳水化合物）。  基本营养 什么是碳水化合物？ 快速计算碳水化合物    血糖失控时候：当您的血糖过高或过低时，您需要知道症状和怎样应对。在某些情况下，需要紧急就医。  低血糖 高血糖     血糖失控时候： 了解血糖失衡的一些常见原因。  1型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决 2型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决     糖尿病患者实用知识： 日常小窍门：糖尿病患者如何安全度过每一天。  医疗警报 随身携带什么 何时需要检查酮体 如何组建您的医疗团队 处方 生其它病时候  旅行 驾驶和糖尿病 避免常犯的错误（当您使用胰岛素时候）     糖尿病的常见问题 每一位刚诊断糖尿病的患者，都会有些疑问：  1型糖尿病 2型糖尿病      带病生存 »«  糖尿病分型表
糖尿病并发症  糖尿病并发症分两大类：   急性并发症  慢性并发症   了解两类并发症的区别, 可有效地预防并发症的发生。 急性并发症 是严重的、威及生命的、起病急剧的并发症。幸运的是，如果你或你周围的人知道如何应对，这类并发症可以很快治愈。 急性并发症发生于失控的血糖过高或血糖过低，原因是体内的胰岛素与胰岛素的需要量不相吻合。简而言之，或是用多了糖尿病药物、或是用少了。 有些急性并发症需要立即就医。 这些急症包括：   低血糖症 高血糖/高渗状态 (HHS)  糖尿病酮症酸中毒    慢性并发症 慢性并发症易于发生在患糖尿病几年乃至几十年后。通常情况下，脏器损害在症状发生前就已存在。所以，建议常规筛查以早期发现和治疗并发症， 以防脏器损害的发生和发展。 了解更多关于  慢性并发症. 慢性并发症包括：   视觉丧失或失明   肾脏损伤或肾功能衰竭   神经痛或神经损伤   心脏和血管疾患  高血压  牙科疾患   糖尿病手病   糖尿病脚病    无论急性还是慢性并发症， 严格控制血糖都是最好的治疗。其他可以减缓并发症的治疗包括：   控制高血压  控制胆固醇和甘油三酯水平   控制体重   体育锻炼  不吸烟 定期筛查  保持警惕、维持健康的生活方式让你控制好糖尿病。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
低血糖症    顾名思义，低血糖（或低血糖症）发生于大脑和身体得不到足够的糖类供应。大多数人的血糖保持在接近正常范围，对这些人而言，低于70毫克/分升就被认为是低血糖。当你患有2型糖尿病，并使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、那格列奈）或胰岛素治疗，你就存在着低血糖的风险。仅仅用生活方式改变或血糖优化药物治疗的2型糖尿病患者，非常不容易出现低血糖。  急性并发症：低血糖 识别低血糖是非常重要的。为什么呢？因为你可以采取一些措施，以防止急症发生。 低血糖早期症状：  颤抖，出汗，心跳加快 视力变化 饥饿感 头痛 突然的情绪变化  症状严重的低血糖，需要立即就医：  行为异常 丧失协调感 注意力不集中和意识混乱 癫痫发作 意识丧失  什么原因导致低血糖？  降血糖药物的剂量错误或过高，譬如胰岛素、或促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）。 错失或延迟用餐 太少的碳水化合物 计划外或过量的运动，却既没加餐也没调整用药 饮酒   大多数情况下，低血糖可以按如下方法预防：  经常监测血糖 对低血糖的早期症状保持警惕 随身常备甜食或糖果（需要时可进食）  尽管采取了所有的安全措施，但如果您使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）或胰岛素治疗，那么还是可能出现低血糖。所以，请随时带好医疗报警标识。如果你正在使用胰岛素，请让家人或朋友训练使用胰高血糖素急救包。 是什么原因导致无意识低血糖？ 有时候，使用促胰岛素释放药物或胰岛素治疗的患者，可能丧失 感知低血糖的能力。这种情况被称为无意识低血糖。 大脑内有一个触发点，它会告诉身体何时从其他器官释放应激激素。当低血糖频繁发生时，这个设定点就会被重新设定，以适应越来越低的血糖水平。结果导致升高血糖 的应激激素不会被释放，也就不出现低血糖症状，直到血糖降低到极其危险的程度，才释放应激激素。 由于低血糖的症状警告您问题严重，所以不出现任何症状的患者需要特别警惕。请记住：频繁监测血糖是唯一发现低血糖的方法，只有这样才能够积极纠正低血糖。 也请记住，无意识低血糖也不是一成不变。对于许多人来说，一旦慢性低血糖得到终止，那么低血糖的症状就会重新出现，可以作为报警信号。 将血糖控制在你手里 控制你的血糖，就是要知道做什么和什么时候做。最好咨询糖尿病专业人员，但一般原则如下： 当您出现轻度低血糖症状时，要立刻采取以下步骤：  用血糖仪检查血糖。 如果确有低血糖，请进食至少半杯果汁、或3片葡萄糖片、或约15克葡萄糖或食糖，如果血糖非常低，您需要进食更多的葡萄糖。 10分钟后再次检查你的血糖。 如果血糖仍然偏低，再次进食可快速作用的碳水化合物。  如果你有严重的低血糖症状，或感觉到意识混乱，甚至要昏倒，请采取以下步骤：  拨打911急救电话，或请别人拨打。 在此期间，任何受过训练的人，都可以为您紧急注射胰高血糖素，应该在救援人员到达前注射。 如果可能，立刻进食30克以上的葡萄糖或食糖，如葡萄糖凝胶。 经过以上紧急措施，即注射胰高血糖素和/或吃完糖后，再用您的血糖仪检查血糖。  *胰高血糖素急救包是医生处方药 – 并需要培训使用。胰高血糖素注射使您的肝脏释放葡萄糖，从而提高血糖水平。 常备胰高血糖素急救包 –并告诉别人急救包在哪里存放。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
高血糖/高渗状态    高血糖/高渗状态是一种危及生命的紧急情况，血糖非常高（大于600毫克/分升），通常发生在2型糖尿病患者中。这是一种罕见，但是危及生命的情况。  急症：高血糖高渗状态（HHS） 高血糖高渗状态（HHS）是一个高血糖的恶性循环，导致排尿过多和脱水。脱水导致血液变得更浓，从而使血糖上升更高。血糖越高，身体越会努力将多余的糖从尿液排出，于是加重脱水。通常胰腺产生将将够量的胰岛素，把脂肪保持在脂肪细胞中，从而防止酮体生成，所以高血糖高渗状态下，酮体水平正常或仅仅轻度升高。 最后，严重的高血糖和严重脱水会导致意识混乱，甚至昏迷状态（意识丧失）。这是一个严重的医疗急症，可导致死亡，需要立即住院治疗。 高血糖高渗状态通常发生在不知道自己患有糖尿病的人，或已知自己患有糖尿病，但又被其他疾病困扰，没有检查自己的血糖、或没有饮用足够的液体。 症状包括：  排尿量大增 口渴 极度疲劳 意识混乱 癫痫 昏迷 血糖超过600毫克/分升 酮体阴性或低水平  治疗方法： 高血糖高渗状态是一种危及生命的紧急医疗状况，需要住院治疗。治疗通常包括静脉输液，小剂量胰岛素，在医院密切监测下进行治疗。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病酮症酸中毒    糖尿病酮症酸中毒（DKA）- 是胰岛素不足所造成的一种状态 –  是一种危及生命的紧急情况。通常发生在1型糖尿病患者，但在2型糖尿病也可发生，虽然十分罕见。  糖尿病酮症酸中毒通常以高血糖为信号，当然也有例外。请记住一个重要的事实：如果没有足够的胰岛素，身体就无法正常利用葡萄糖，而脂肪就会从脂肪细胞里面释放出来。结果就是过多的脂肪进入肝脏，而过多的葡萄糖进入血液。肝脏将脂肪转化成酮酸（又称酮体) 。很快的，身体就会因为多余的葡萄糖和酮酸而中毒。 什么原因导致糖尿病酮症酸中毒？ 胰岛素缺乏，通常是由于：  未知或新诊断的1型糖尿病 胰岛素注射遗漏或剂量不足，或胰岛素变质。 感染 类固醇药物 疾病导致过度应激   在2型糖尿病中，糖尿病酮症酸中毒十分罕见 – 但仍可以发生，尤其是2型糖尿病的患者同时罹患其他严重疾病的时候, 例如重症感染，急性胰腺炎（产生胰岛素的器官，也就是胰腺的炎症），还有类固醇激素治疗。 糖尿病酮症酸中毒的症状包括：  恶心，呕吐 腹痛 呼气含水果气味 – 酮酸的气味 尿频 过度口渴 虚弱，疲劳 言语障碍，精神错乱或意识丧失 深大呼吸  怎么知道你患有糖尿病酮症酸中毒？ 检查你的血、尿酮体。如果测试为阳性，则需要立刻就医。治疗包括积极静脉补充胰岛素和液体。 如果你患有糖尿病酮症酸中毒，请立即到医院就医。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
单一脏器并发症 说到血糖水平，应该是越接近正常越好。科学研究表明，控制血糖，有助于预防糖尿病并发症。 导致并发症的血糖阈值，每个人之间有所不同。谁更容易出现并发症，谁得到更多的保护，目前还不清楚。所以，最佳方案是每个人都应该尽最大可能、在最安全的情况下，把血糖控制到最为接近正常。  高血糖水平会影响到身体的所有部位，然而下面的器官尤其受累：  眼睛 肾脏 神经 脚 手臂 口腔 皮肤  糖尿病也增加了如下并发症的机会：  高血压 心脏病和中风  这些损伤的机理是什么？ 多余的血糖是问题的根源。通常情况下，血管的细胞形成一个严密的的管道，把血液保持在血管内，他们还调节化学物质在组织和血液之间的传递。 慢性高血糖水平超过了血管细胞糖利用的能力。最终，细胞变得衰弱、死亡速度加快，超过机体修复、更新细胞的速度。 此外，全身的细胞或结缔组织内的蛋白和多余的糖结合时候，也会发生损害。这在血管壁、心脏和肌腱尤其成问题。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病眼病   糖尿病患者的眼睛有可能出现并发症，可以从不影响视力的轻微病变到显著的视力丧失。通过眼科医师的定期检查，以及稳定和接近正常的血糖控制，大部分严重的眼科并发症可以得到避免，或是得到成功治疗。  视觉并发症 延误眼科检查是非常危险的。在病变发生的时候，往往很少或根本没有症状。眼科检查会尽早发现问题，以便眼科医师来治疗病变。治疗可以延缓病变的进展、和保持视力，即使在严重并发症的患者也是如此。  眼部并发症包括：  视网膜病变 白内障 黄斑水肿 青光眼  要想眼睛健康，您需要：  控制血糖 控制血压 控制胆固醇 不要吸烟，并且避免吸二手烟 使用紫外线防护眼镜 定期随访眼科医生，检查视网膜和眼压  眼科急症的表现：  视力丧失， 视野出现孔洞， 阵发白色闪光， 视野上出现黑色帘幕， 视野中出现模糊斑点，或视力模糊，  如果你有任何眼科急症的表现，请立即就医，或联络你的眼科医师。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病肾病   肾脏从血液循环中过滤掉代谢废物，并且控制血液循环中的水和盐。肾脏也影响血压，并有助于保持正常血糖水平、红血细胞的生成和矿物质平衡。  肾脏疾病 长期高血糖会损伤肾脏血管和过滤单位。这种情况被称为糖尿病肾病。 糖尿病肾病是可以预防的。你应该了解下面四个事实：  早期肾脏损伤可以被忽视达十年之久。 肾脏出现问题的第一个迹象，是尿蛋白或尿微量白蛋白增加。 血糖和血压得到控制的患者，不太可能发生肾脏损害。 早期发现和治疗，有可能成功地稳定和维持肾功能。   你可以采取下面的六个步骤，来预防糖尿病肾病：  控制血糖 控制血压 控制血胆固醇 不要吸烟 避免可能会伤害肾脏的药物（如非甾体抗炎药） 每年监测肾功能和尿微量白蛋白/肌酐比值  治疗方法： 治疗的重点是控制血糖、血压和减少尿液中的微量白蛋白或蛋白质水平。首选治疗方法是称为 血管紧张素转换酶抑制剂（ACEIs）或血管紧张素受体阻断剂（ARBs） 的降血压药物。这些药物减轻肾脏滤过单位内的压力，也有利于降低尿蛋白/微量白蛋白水平。如果这些药物不能保持血压低于140/80毫米汞柱以下，也可能需要加用其他药物。 未经处理或不加控制的糖尿病肾病，导致血压上升和越来越多的蛋白尿。在晚期，肾功能受损，血肌酐上升。最后阶段是肾功能衰竭，需要透析或移植。  肾功能正常（尿微量白蛋白/肌酐比值低于30毫克/ 克肌酐） 早期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值：30-300毫克/克肌酐） 晚期肾病（尿微量白蛋白/肌酐比值超过300毫克/克肌酐）  请主动询问了解你的尿微量白蛋白/肌酐比值。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病神经病变 血糖水平升高，会损伤供应周围神经的血管，刺激和损害神经突起。这些神经损伤的累积，就被称为糖尿病性神经病。更好的血糖控制，有助于神经功能恢复健康。  神经疾病 神经系统，包括我们的大脑（中枢神经系统）和所有从大脑伸展到身体的其他部位的神经（外周神经系统）。中枢神经系统始终处于活动状态。我们有时候会意识到神经系统的活动，譬如当我们在移动或感觉时候；但是更多时候是自主活动，包括我们的心率控制，食物在胃肠道里的移动，以及我们的血压调节。  您的医务工作者可以判断你的症状是否与糖尿病有关，而不是某些其它疾病。改善各种类型糖尿病神经病变的最好方法，是控制你的血糖水平。 糖尿病神经病变有两种类型：  感觉和运动神经病变 自主神经病变  神经病变的症状包括：  手 脚 的疼痛，麻木，和刺痛 肌肉无力，如足下垂，复视，登楼梯困难，以及不容易从坐位站起。 胃肠道症状包括腹胀，恶心，在进餐后多小时呕吐未消化的食物，，进食少量食物就感觉饱胀。这也被称为为胃轻瘫 排便问题，如多次腹泻，尤其是在夜间。 膀胱排空困难 性功能障碍 眩晕和头晕，产生于非常快的心率，当坐起或站起时，很难保持足够高的血压。  怎样治疗？ 作出任何治疗决定前，您应该把您所有的症状告知医生。您的医生应该弄清楚这些症状是否糖尿病神经病变引起，而非提示别的疾病。接近正常的血糖控制，通常会改善所有类型的糖尿病神经病变。可根据需要使用止痛药。您的医生可能会向您推荐专科医生，来治疗和检查神经病变。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
心脏病与中风  血管疾病可能影响到身体内所有的血管。脑内动脉阻塞，可导致TIA（短暂性脑缺血发作）或中风。心脏动脉阻塞，可导致胸痛（如心绞痛）或心肌梗塞。腿部动脉阻塞，可导致血液循环和行走的障碍。勃起障碍也可能是动脉阻塞造成的。  血管疾病 糖尿病人的血管疾病是常人的两到四倍。这是由硬化和栓塞的动脉（动脉粥样硬化）造成的。糖尿病患者的血糖如果长期偏高，过量的葡萄糖附着到血管内壁，就会减弱血管弹性。血糖升高，也会促进粥样斑块的形成，从而导致动脉粥样硬化。高血压，高胆固醇、高甘油三酯，还有吸烟，都会进一步增加这种风险。即使轻度的血糖升高（譬如糖尿病前期），也会增加患心脏疾病的风险。 糖尿病患者的心脏疾病经常没有症状。换句话说，有时候甚至心肌梗塞也没有症状。 心脏疾病及中风 研究表明，糖尿病患者患心肌梗塞的机会，和有过一次心肌梗塞的非糖尿病患者相同。大多数糖尿病患者并不知道，他们患心脏疾病的风险大大增加了。这意味着糖尿病患者不能吸烟，而且比起一般人群来，需要非常积极地控制心血管疾病的危险因素（控制血糖、胆固醇和甘油三酯、血压，服用阿司匹林）。  降血脂药物     	药名举例（化学名和商品名）如何影响血脂     	羟甲基戊二酸单酰（HMG）辅酶A还原酶抑制剂，或“他汀类药物“洛伐他汀（美降脂）普伐他汀（普拉固）辛伐他汀（舒降之）氟伐他汀（Lescol）阿托伐他汀（立普妥）瑞舒伐他汀（Crestor）主要降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	贝特类药物吉非罗齐（Lopid）非诺贝特（卓佳）降低甘油三酯。适度降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	ω- 3脂肪酸营养补充降低甘油三酯。适度增加高密度脂蛋白胆固醇   	烟酸（维生素B3）营养补充降低总胆固醇，低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯。升高高密度脂蛋白胆固醇   	依泽替米贝依泽替米贝（Zetia）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇   	胆汁酸树脂消胆胺（Questran）考来替泊（Cholestid）Colesevelam（Welchol）降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇; 可能会升高甘油三酯年     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 糖尿病患者罹患心脏病和中风的风险较高。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病血压并发症    高血压损害血管，并且如果合并长期高血糖的话，可以增加并发症的风险。美国糖尿病协会建议，糖尿病患者的血压应该控制在小于140/80毫米汞柱。  高血压 你的血压可以通过如下方法来得到控制：  药物治疗（可能需要同时服用几种药物） 运动 减轻压力 限盐 减肥  当你患有糖尿病时候，治疗高血压的首选药物，是血管紧张素转换酶抑制剂（ACE）和血管紧张素受体抑制剂（ARB）。ACE常见的一个副作用，是干咳，ACE和ARB都可能导致身体保三留过多的钾，或是升高血肌酐。所以，建议开始服用这些药物后，应当检查血钾和肌酐。你应该和医生讨论什么高血压药物最适合你，如果疗效满意的话，如何监测副作用。 用于治疗高血压的药品     	药名举例（化学名和商品名）降血压机制     	血管紧张素转换酶抑制剂卡托普利（开博通）依那普利（Vasotec）贝那普利（洛汀新）赖诺普利（Prinivil，Zestril）喹那普利（Accupril）雷米普利（Altace）群多普利（Mavik）作用于肾素-血管紧张素系统   	血管紧张素受体阻断剂氯沙坦（科素亚）缬沙坦（代文）奥美沙坦（Benicar）伊贝沙坦（Avapro）坎地沙坦（Atacand）替米沙坦（美卡素）作用于肾素-血管紧张素系统   	β受体阻滞剂美托洛尔（Lopressor）阿替洛尔（天诺敏）卡维地洛（Coreg）作用在血管壁，阻断交感神经系统的作用，降低血压   	利尿剂氢氯噻（氢氯噻嗪）呋塞米（速尿）增加肾脏清除的盐和水，以降低血压   	钙通道阻滞剂氨氯地平（络活喜）硝苯地平（拜新同，procardia）地尔硫（Cardizem）作用于血管平滑肌，使之松弛以降低血压   	α受体阻滞剂多沙唑嗪（可多华）特拉唑嗪（高特灵）也可以作用于血管壁上，造成血管扩张，并因此降低血压   	中枢α受体阻滞剂可乐定（Catapres）作用在中枢神经系统，抑制交感神经系统     转自Umesh Masharani所作《糖尿病揭秘》，2007年，麦格劳 – 希尔出版社 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病口腔病  牙周疾病是指牙龈感染和牙龈发炎。它可以导致牙龈萎缩，骨骼缺失和牙齿脱落。高血糖会导致牙龈发炎，增加感染机会。  牙周疾病 牙周疾病的共同症状是牙龈肿胀、容易出血。慢性高血糖也可引起口腔真菌感染和龋齿。 重要的是：  控制血糖 刷牙和使用牙线，保持牙龈健康 定期洗牙和看牙医 不要吸烟  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
最新诊断的糖尿病    最新诊断的糖尿病    带病生存 »«  糖尿病分型表         新诊断的糖尿病患者, 可能会感觉困惑，并且有那么多新东西要学习和理解，简直是应接不暇。本页面概述了最重要的信息和常见问题的解答。   什么是糖尿病？ 了解有关糖尿病的术语、症状、诊断和治疗目标。了解人体如何维持血糖平衡。  什么是血糖，胰岛素 症状 诊断 目标 更多关于身体和血糖的信息     糖尿病的类型 糖尿病有许多类型。请更多了解您所患那一类型的糖尿病，您也可以浏览完整的分类表。  1型糖尿病 2型糖尿病 妊娠糖尿病 其他类型糖尿病 分类表     糖尿病的原因 了解更多不同类型的糖尿病是怎样发生的：危险因素都有什么，导致糖尿病的过程是什么。   1型糖尿病  2型糖尿病     1型糖尿病的治疗 注射胰岛素是1型糖尿病治疗的核心。胰岛素有速效和长效制剂。重要的是知道何时使用何种制剂，以及选择适宜胰岛素剂量的基本原理。还有另外一种注射药物可治疗1型糖尿病，叫做普兰林肽，可作为胰岛素的附加治疗。  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射 剂量 储存   其他非胰岛素药物  有哪些不同类型的其他类药物       2型糖尿病的治疗 2型糖尿病患者的治疗，可能只是简单的生活方式改变（饮食，运动和控制体重），或加上一两种药物，也可能是多种不同的药物、胰岛素，或者其它注射药物。您的医务人员会帮助您决定何为最佳选择。  口服药  其他药物  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射  剂量 储存       了解治疗是否有效 血糖监测可以让您知道治疗是否有效，以及是否达到治疗目标。坚持血糖日志可帮助大家了解和评估血糖结果。  血糖目标 血糖监测 酮体 糖尿病日志     改变饮食 健康、均衡的饮食，是糖尿病患者生活的另一个重要组成部分。首先您需要明白，哪些食物含有糖和淀粉（碳水化合物）。  基本营养 什么是碳水化合物？ 快速计算碳水化合物    血糖失控时候：当您的血糖过高或过低时，您需要知道症状和怎样应对。在某些情况下，需要紧急就医。  低血糖 高血糖     血糖失控时候： 了解血糖失衡的一些常见原因。  1型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决 2型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决     糖尿病患者实用知识： 日常小窍门：糖尿病患者如何安全度过每一天。  医疗警报 随身携带什么 何时需要检查酮体 如何组建您的医疗团队 处方 生其它病时候  旅行 驾驶和糖尿病 避免常犯的错误（当您使用胰岛素时候）     糖尿病的常见问题 每一位刚诊断糖尿病的患者，都会有些疑问：  1型糖尿病 2型糖尿病      带病生存 »«  糖尿病分型表
带病生存    带病生存    饮食与营养 »«  最新诊断的糖尿病     保持健康很重要！ 患有糖尿病，重要的是保持健康饮食，运动，注意各种症状，以及追踪最新研究。      如果你患有糖尿病，重要的是健康饮食，规律运动，如果你是超重或肥胖，要减轻体重；如果体重达标，要继续保持。检查血糖，定期服药，并定期复诊，所有这些都是糖尿病管理的内容。 本节为您提供了怎样改变生活方式，以及胰岛素治疗（1型糖尿病）来帮助控制血糖。  患了糖尿病后，你如何保持健康？   找到一个医疗团队，以帮助您了解和控制血糖 医疗团队包括护士，糖尿病教育者，营养师，药剂师和医生。定期咨询您的团队，以帮你答疑解惑。。甚至当你病情稳定时，也别忘了复诊，这样可以保持你的良好状态。    美国糖尿病协会 美国糖尿病协会保健指南 美国糖尿病协会保健组   了解糖尿病 每个糖尿病患者都需要糖尿病教育。为什么呢？因为日常活动会影响你的血糖。例如，你吃什么，什么时候吃，吃多少（甚至吃饭时在做什么），都会影响你的血糖。同样，如果你运动，什么样的运动，运动多长时间，和什么时候运动，都会影响你的血糖。还有胰岛素，胰岛素的剂量，类型和使用时间，以及它与饮食，运动和休息的关系都会影响你的血糖水平。你知道得越多，就越容易保持你的健康。本网站的课程只涵盖了部分有关内容，同时在加州大学旧金山分校糖尿病教育中心的自我保健课上，也有相关信息。糖尿病的治疗是不断进展的。跟上最新的资讯，将有助于你做出更好的选择，防止并发症的发生。如果并发症出现，也能得到早期治疗。 保持健康的生活方式 保持健康的生活方式，将帮助你控制你的血糖。你的食物选择，活动水平和体重，可以使你的血糖有很大的不同。 了解情绪，疾病和旅行如何影响你的血糖 精神压力和任何日常生活的变化，都可以影响你的血糖控制。您需要了解当你情绪不好，生病或旅行时，如何稳定你的血糖。 随时关注最新的糖尿病研究 糖尿病的治疗是不断变化的。跟上最新的资讯，将有助于你做出更好的选择，防止并发症的发生，如果并发症出现，也会得到早期治疗  在本节中，您将学到管理糖尿病的关键性战略，以及控制血糖的原因：  饮食和营养: 选择均衡饮食 活动和锻炼: 开始运动计划 调适自己的情绪: 糖尿病患者的心理辅导 日常生活的提示: 当你生病或旅行时，该怎么办 试验研究表明什么: 具有里程碑意义的研究，表明良好血糖控制的重要性 控制你的体重: 控制体重的秘诀     饮食与营养 »«  最新诊断的糖尿病
糖尿病分型表  糖尿病有很多病因，下表所列，是可能会导致血糖升高和糖尿病诊断的一些疾病。这个表分为4大类 – 1型糖尿病、2型糖尿病、妊娠糖尿病及其他类型糖尿病，根据是美国糖尿病协会的分类。 糖尿病病因学分类—依据美国糖尿病学会标准  1型糖尿病（ß-细胞损伤，通常导致胰岛素绝对不足）  免疫介导 特发型   2型糖尿病（可以是胰岛素抵抗为主而胰岛素相对不足，也可以是胰岛素分泌不足为主而合并胰岛素抵抗） 其他类型糖尿病  ß-细胞功能基因缺陷  染色体12, HFN-1∝ (MODY3) 染色体7, 葡萄糖激酶 (MODY2) 染色体20, HNF-4 (MODY1) 染色体13, 胰岛素启动子-1 (IPF-1; MODY4) 染色体17, HFN-1ß (MODY5) 染色体2, 神经D1 (MODY6) 线粒体DNA 其他类型   胰岛素功能基因缺陷  A型胰岛素抵抗 矮怪病 罗-门综合征 脂肪萎缩性糖尿病 其他型   胰腺外分泌疾患  胰腺炎 创伤/胰腺切除 肿瘤 囊性纤维化 血色素沉着病 胰腺纤维钙化病 其他病变   内分泌疾患  肢端肥大症 库兴综合征 胰高血糖素瘤 嗜铬细胞瘤 甲状腺功能亢进症 生长抑素瘤 醛固酮瘤 其他疾患   药物或化学物质引发的糖尿病  抗鼠灵: N-(3-吡啶甲基）-N′-(4-硝基苯基）脲鼠必灭 戊烷脒 尼克酸 糖皮质激素 甲状腺激素 二氮嗪 ß-肾上腺素能激动剂 噻嗪类药 大仑丁 ∝干扰素 其他药物   感染  先天性风疹 巨细胞病毒 其他感染   罕见的免疫介导型糖尿病  “强直人”综合征 抗胰岛素受体抗体 其他因素   某些遗传综合征有时也和糖尿病相关  唐氏综合征 克兰费尔特综合征 特纳氏综合征 沃尔弗拉姆综合征 弗莱特里奇共济失调综合征 亨亭顿氏舞蹈症 劳-穆综合征 强直性肌营养不良 卟啉病 布拉达-威利综合征 其他疾患     妊娠糖尿病（GDM）  任何类型的糖尿病患者，都可能在病程的某一阶段需要胰岛素治疗。应用胰岛素与否并不用做糖尿病的分类标准。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
什么是糖尿病? 简单地讲，糖尿病是指血循环中有太多的糖份。血糖又称葡萄糖，是身体重要和必需的能量来源，重要到肝脏和肾脏会自行合成血糖。然而，大部分血糖是来自于我们摄取的食物。  血糖值通常维持在一定的水平，换句话说，身体有一套系统，用来调节血循环中有多少葡萄糖。这套系统以一种叫 胰岛素 的激素为中心。胰岛素由胰岛细胞分泌。 胰岛素加速血糖的转化，并将血糖输送到肌肉、肝脏和脂肪组织，用作能量来源或储存起来备用。  如果胰岛素不足，血糖就会在血循环中积聚，造成糖尿病。多种因素可造成胰岛素不足，这些因素决定你患的是 1型, 2型, 妊娠型 或 其他类型糖尿病。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病的症状有哪些?  常见症状包括:  不明原因的体重减轻 过度口渴或饥饿 疲乏无力 尿频 视物模糊 恶心和/或呕吐  以上症状可以逐渐发生，也可以突然出现。常见情况是，当症状积累到一定程度，病人会去看医生，然后被诊断为糖尿病。糖尿病只能由医生来诊断。如果你认为你有可能患有糖尿病，应该马上去做检查。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病的诊断  糖尿病的诊断    治疗目标 »«  糖尿病的症状有哪些?     怎样知道我学得怎样？ 每一节后的自我测验可以帮助您了解自己的掌握程度。 自我测验      怎样诊断糖尿病? 诊断糖尿病的常用检验方法有四种:  随机（或偶然）血浆葡萄糖检测 空腹血浆葡萄糖检测  口服葡萄糖耐量试验 A1c (糖化血红蛋白)   随机（或偶然）血浆葡萄糖 血浆葡萄糖检测，是用来检查您的血液循环里面有多少糖份/葡萄糖。“随机”和“偶然”的意思，只不过是说您可以在任何时间到化验室取血。不管您吃没吃东西，都不影响化验结果。如果有一次血浆葡萄糖检测的结果高于或等于200 毫克每分升(mg/dl)，那就提示您可能患有糖尿病。为了确诊，您必须另找一天再做一次化验。这次化验可以是另一次随机血糖，也可以是空腹血糖或口服葡萄糖耐量试验。 空腹血浆葡萄糖检测 这项检测简便易行，在您禁用食物和饮料（除了水之外）至少8小时后进行。禁食后血浆葡萄糖水平的正常值是在60 和 99 mg/dl之间。只有在两次不同时间的空腹血浆葡萄糖检测都高于或等于126时，才能确诊糖尿病。 口服葡萄糖耐量试验 有一种可能性是，糖尿病患者—即使是有症状的患者—也可能空腹血浆葡萄糖检测正常。如果您碰到这种情况，医生就会请您再次禁用食物和饮料（除了水之外）至少8小时，然后喝上一杯葡萄糖溶液（一般是75克）。在饮用葡萄糖之前和两小时后抽血。要求您在检测结束之前不能吃东西。这项检查称为口服葡萄糖耐量试验。 空腹血糖通常小于100 mg/dl。如果在100 mg/dl 到126 mg/dl之间，则诊断为糖尿病前期；如果高于或等于126 mg/dl，则诊断为糖尿病。 饮用葡萄糖两小时后的正常血糖应该在140 mg/dl之下。如果在140 mg/dl 到199mg/dl之间，则表明您是糖尿病前期；如果高于或等于200 mg/dl，就表明您患有糖尿病。 A1c （糖化血红蛋白）检测 A1c（糖化血红蛋白）检测  反映了最近3个月血糖控制的平均水平。美国糖尿病协会推荐使用 A1c 来诊断糖尿病和糖尿病前期。根据美国糖尿病协会（ADA）的推荐， A1c水平超过6.5％，可考虑诊断为糖尿病;  A1c水平在 5.7-6.4％之间，可诊断糖尿病前期；A1c水平低于5.6％ 为正常。糖化血红蛋白或 A1c水平也有助于评估长期血糖控制情况。 一点注意： A1C检测是间接测量血糖的平均水平，有可能并不准确。例如，某人有某种类型的血红蛋白突变（血红蛋白结构的变化）、严重贫血（红细胞计数低）、正在接受输血、或正在使用增加血红细胞生成的药物，A1C检测都可能不准确。 使用A1C来诊断糖尿病，目前是有争议的，只有美国糖尿病协会认可使用A1C来诊断糖尿病。 此表列出了美国糖尿病协会的糖尿病诊断标准：     	 正常糖尿病前期糖尿病     	空腹血浆葡萄糖<100毫克/分升100-125 毫克/分升126 毫克/分升或更高   	口服葡萄糖耐量试验, 饮用含高糖饮料后2 小时< 140 毫克/分升 140-199毫克/分升200毫克/分升或更高   	随机或即刻血糖和症状200毫克/分升或更高   	糖化血红蛋白<5.7%5.7-6.4%6.5%或更高     自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    治疗目标 »«  糖尿病的症状有哪些?
治疗目标    糖尿病的治疗目标  保持血糖尽可能接近正常，同时避免血糖过高或过低。 避免血糖过高导致的组织损伤。   血糖的正常范围 没有糖尿病的正常人群过夜或餐前血糖在60—100mg/dl之间，餐后血糖低于140mg/dl。虽然糖尿病治疗的理想目标，是将血糖控制在天然/非糖尿病水平，但很难避免的是血糖过低导致的低血糖症 糖尿病人的血糖目标是多少? 1型糖尿病的理想治疗目标是正常血糖或“接近”正常血糖，同时不造成低血糖。 好的血糖控制需要患者了解几个常用数字，包括一天之内几个不同时间的血糖值，以及美国糖尿病学会认可的可以预防糖尿病并发症的最佳血糖范围。 美国糖尿病学会推荐表：     	糖化血红蛋白*< 7.0%     	餐前血糖水平70-130毫克/分升   	餐后血糖水平< 180毫克/分升     * 糖化血红蛋白（HbA1c）表明过去的3个月血糖控制的平均值。因为是一个长期血糖值，所以变化不大   当然，以上只是一般标准，适用于每一个人，无论是1型糖尿病还是2型。具体到每一个人，还要咨询医生以制定个体化的血糖目标和监测方案。 例如: 当你患有1型糖尿病，你需要 胰岛素替代治疗. 目的是在适当的时间给予适当量的胰岛素。有时候， 过量的胰岛素会造成低血糖血症。 为了减少低血糖症的危险，很多医生建议胰岛素治疗的目标是餐前血糖90—130mg/dl， 餐后血糖低于180mg/dl。 还有，如果你经常发生低血糖，或存在 无症状低血糖，医生会建议把血糖目标设得更高 相反， 孕妇或准备怀孕的妇女 应有较低的血糖控制目标。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
身体是如何消化糖份的  血糖的自然调控过程是非常复杂的，当患有糖尿病时就会失去平衡。了解什么是正常生理状态，以及患糖尿病时有何不同，这些都非常重要。本节会向你介绍体内与调节血糖密切相关的器官和激素。 这一节你将学到：  控制血糖: 概述胰岛素起什么作用 肝脏与血糖: 肝脏如何调节血糖，使其维持在正常范围 血糖与其他激素的关系: 其他胰腺和胃肠激素在血糖控制中的作用 血糖与精神压力的关系: 情绪因素引起激素波动从而影响血糖 酮体: 其他在糖尿病时会升高的天然化学物质
什么是1型糖尿病?   1型糖尿病的发生，是因为生产胰岛素的细胞数量减少或功能不全, 这种细胞叫胰岛B细胞。B细胞损伤导致体内胰岛素分泌不足或消失。多数1型糖尿病患者有自身免疫基础，患者自身的免疫系统错误地攻击并破坏B细胞。因为胰岛素对维持生命至关重要，所以不足的胰岛素一定要补充。补充胰岛素可以用注射器或胰岛素泵来皮下注射。  1型糖尿病的基本知识 1型糖尿病占世界糖尿病总人口的5-10%  可发生于各个人种，但以欧洲后裔最为多见。 虽然1型糖尿病多见于青春期或成人早期，但实际上可发生于任何年龄段。大龄1型糖尿病常被误诊为2 型糖尿病。 多数初诊为1型糖尿病的病人体型偏瘦。 85-90%的病人没有糖尿病家族史。 关于1型糖尿病病因有多种理论。自身免疫、病毒感染、基因易感性、以及环境因素都可能有影响。 虽然1型糖尿病有遗传成分, 但仍然很难预料谁会发生1型糖尿病。以前的数据表明，在同卵双胞胎（含有同样的基因和环境因素）中，俩人一同患病的机会只有40%；但是最新研究表明，这种机会可能更高。 血液中的特殊标志和特殊的基因类型,  再参照其他检验结果，可以帮助预测谁会发生糖尿病。 糖尿病研究工作者正在努力寻求怎样发现高危人群，以及如何预防糖尿病。要想了解更多的话，请详读1型糖尿病研究。   1 型糖尿病亚型 1 型糖尿病有两个亚型：  1a型, 成人隐匿性自身免疫性糖尿病（LADA) 1b型  以下情况表明你有1a型糖尿病: 免疫系统异常活跃以至杀伤正常B细胞，这种损伤可以通过血液检查测出，这些检查旨在寻找某些特殊标记。所列标记包括谷氨酸脱羧酶抗体(GADA)，胰岛细胞膜酪氨酸磷酸酶抗体(ICA-512)，胰岛细胞抗体(ICA)和胰岛素自身抗体(IAA)。 有些成年人有缓慢渐进的自身免疫性B细胞损伤，被称作成人隐匿性自身免疫性糖尿病或LADA，有时也被称作1 ½ 型糖尿病。LADA患者可以用饮食或药物治疗很多年，并经常被误诊为2型糖尿病。最终还是必需用胰岛素控制血糖。确诊需要检测到标记抗体。 以下情况表明你有1b 型糖尿病: 满足两个条件：第一，你的血液里面，没有免疫系统攻击B细胞的证据；第二，你有时候需要、有时候又不需要胰岛素替代治疗，如此循环往复。这种类型的糖尿病很罕见，多见于非裔或亚裔。 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病   关于此网页 此网页让您了解2型糖尿病, 并且学习如何带病健康地生活。 它包括3大部分：  了解糖尿病 糖尿病保健 糖尿病治疗  读者可以从任何部分开始阅读。 下面，您会发现每一章节都有导读。并且，根据您自己独有的治疗方案，您可以从 运动指南 和 自我保健 章节中选读有针对性的部分。并且，全篇中随时备有 自我测试， 以帮助您了解学习进程和知识的掌握程度。 三个部分分别是: 了解糖尿病：  糖尿病概况和定义 什么是2型糖尿病?  正常情况下身体是如何控制血糖的 2型糖尿病常见问题解答 本网页常用术语  糖尿病保健：  饮食和营养指南 日常活动与运动原则 糖尿病心理保健与情绪控制 日常生活注意事项， 包括旅行和生其他病 主要的糖尿病及其并发症临床研究简介 控制体重的几点建议  糖尿病治疗：  如何监测血糖和酮体以确知您的治疗有效  糖尿病的不同治疗药物—注射疗法和胰岛素 自我调理方法—血糖过高或过低时怎样纠正？ 糖尿病并发症—都有哪些，如何发生，如何预防  其他部分还有： 糖尿病学习班：  UCSF糖尿病教育中心备有学习班介绍和咨询服务  糖尿病学习班：  宣传手册 自我测试 糖尿病教育中心患者年会提供的影像资料
妊娠糖尿病   妊娠糖尿病指在妊娠期间诊断的糖尿病，大约有4%的孕妇会患妊娠糖尿病。  .妊娠糖尿病从发现到分娩都需要特殊治疗，妊娠结束，多数产妇血糖恢复正常，但仍有患糖尿病的风险。约20-50%会在以后的5-10年被诊断为糖尿病，以后再怀孕还会出现妊娠糖尿病。 要了解更多妊娠糖尿病的信息，请浏览美国糖尿病学会妊娠糖尿病指南 或 加利福尼亚糖尿病与妊娠项目。 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
其它类型糖尿病 其它是个总称，指特殊的和少见的糖尿病，经典的例子，如单基因缺陷（又称青少年发病的成年型糖尿病或MODY），囊性纤维化，血色病，手术及药物导致的糖尿病等。 目前，MODY只占糖尿病总数的不到5%。如果你有MODY，通常至少三代以上，多个家族成员也患有糖尿病。并且在年轻时被诊断糖尿病，没有自身免疫基础。有些MODY 只需控制饮食，有些则需要口服降糖药或胰岛素治疗。随着糖尿病基因研究的不断进展，以及检测方法的普及，家族性单基因缺陷或MODY的诊断会有所增加。 请参阅糖尿病分类表，全面了解其它少见类型的糖尿病 自我测验 自我测验 包括本网页内容，要了解你掌握了多少“关于糖尿病”的内容，读完网页后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，分数会自动显示出来，如果得分超过70%，表明你掌握得不错；如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
是什么因素导致自身免疫性糖尿病?    你大概想知道1型糖尿病是如何发生的。我们知道，1型糖尿病发生在有基因易感性的个体，产生了一种自身免疫过程，错误地破坏了胰岛素生成细胞（或称B细胞）。造成自身免疫的原因尚不明了，大概与环境因素有关。  在这一节，你会了解：  什么是免疫系统？ 概述组成免疫系统的细胞和器官，以及免疫系统是如何运作的 自身免疫与糖尿病: 关于免疫系统如何破坏胰岛素生成细胞的最新认识 哪些人是高危人群? 通过检测, 可以预测什么人会患1型糖尿病 1a型糖尿病的遗传学 与1型糖尿病有关的基因
什么是2型糖尿病?   什么是2型糖尿病?    身体是如何消化糖份的 »«  治疗目标     型糖尿病是最为常见的糖尿病类型。 如果您的身体有胰岛素抵抗、并且没有足够的胰岛素来纠正这种抵抗，您就会患有2型糖尿病。     如果您的身体有胰岛素抵抗、并且没有足够的胰岛素来克服这种抵抗，您就会患有2型糖尿病。2型糖尿病是全世界最为常见的糖尿病类型，占所有糖尿病的90-95%。 风险因素  以下几种情况下，患2型糖尿病的风险增加：   年龄增加  活动减少  超重或肥胖  其他危险因素有：  近亲患有糖尿病 非裔，亚裔，土著印第安人，拉丁裔，太平洋岛民后裔 高血压 高血脂（特指甘油三酯），同时有血中高密度脂蛋白降低。 有“糖尿病前期”诊断史，如糖耐量低减或高血糖史。 对女性而言，有分娩大婴儿(9磅以上)史，或曾患妊娠糖尿病。  2型糖尿病有很强的遗传倾向。 以下是一些统计数据：  80％-90％的2型糖尿病患者有其他家庭成员患糖尿病。 父母一方患糖尿病，其子女有10％至15％的可能会发展为糖尿病。 如果同卵双胞胎的其中一个有2型糖尿病，另一个有多达75％的机会也将成为糖尿病患者。 2型糖尿病有许多遗传或分子因素，所有这些都导致血糖升高。 到目前为止，还没有一个单一的基因测试以确定谁具有患2型糖尿病的风险。 要发展为2型糖尿病，你必须生来就有糖尿病的遗传倾向。 由于2型糖尿病的遗传病因非常广泛，所以对治疗的反应也大不一样。有人只需要改变饮食，而有人就必须用多种药物。  2型糖尿病的标志是胰岛素抵抗，并且没有足够的胰岛素来克服这种抵抗  胰岛素抵抗和胰岛素分泌不足 2型糖尿病的胰岛素抵抗是指胰岛素给细胞的信号减弱，导致肌肉和脂肪细胞的葡萄糖摄取减少，胰岛素介导的细胞内活动减弱。除了胰岛素抵抗的问题，胰腺中的β细胞生产和分泌胰岛素减少。除了有胰岛素抵抗外，胰岛素生成细胞（胰腺β 细胞）又有胰岛素生成和分泌的缺陷。 每个2型糖尿病患者都具有胰岛素抵抗、并且不能分泌更多的胰岛素来克服这种抵抗。但有的人胰岛素抵抗严重些，有的胰岛素不足严重些；病情有的轻些，有的重些。2型糖尿病的临床表现纷繁复杂，是与很多不同的遗传因素以及它们不同的组合有关。目前还没有2型糖尿病的单一基因测试，诊断是基于2型糖尿病的临床特征，并除外其他类型的糖尿病。    从具有遗传易感性到发展成2型糖尿病，以及从血糖升高到显性糖尿病，环境因素起到很大作用。 2型糖尿病的发生发展 2型糖尿病的发生发展，被认为是一个从正常血糖到糖尿病前期，再到显性糖尿病的过程。这些阶段以血糖水平来划分。 发展为高血糖所需要的时间，取决于许多环境因素（如超重，体力活动，年龄，饮食，疾病，怀孕，和用药）、以及糖尿病基因性状的强弱。最终，糖尿病前期和糖尿病的发生，是由于胰腺不能产生足够的胰岛素来克服胰岛素抵抗。以前，糖尿病前期和2型糖尿病发生在年长的人，但是，由于广泛流行的肥胖引起胰岛素抵抗，2型糖尿病的发生有越来越年轻的趋势。  生来就有糖尿病遗传性状的人被认为是易感人群。易感人群可能有正常的血糖水平，但是很多人都会有胰岛素抵抗的其他标志，如甘油三酯升高和高血压。当环境因素改变，如体重增加，缺乏体力活动，或怀孕，他们很可能会发展为糖尿病。 有些其他类型的糖尿病可能会误诊为2型糖尿病。初诊的2型糖尿病患者中，高达10% 实际上是成人发病的1型糖尿病，也被称为LADA，或成人隐匿性自身免疫糖尿病。 糖尿病前期 糖尿病前期是没有糖尿病和2型糖尿病之间的一个阶段。糖尿病前期是指你的血糖高于正常，但没有高到满足2型糖尿病的诊断标准。三分之一的糖尿病前期人群会发展为2型糖尿病，然而，正确的生活方式改变，包括运动、减肥、健康的饮食、正确的药物，可将这个趋势降低到只有九分之一的糖尿病前期发展为2型糖尿病。在某些情况下，你的血糖水平甚至会恢复正常。然而，即使血糖水平恢复正常，2型糖尿病的遗传风险仍然存在 – 你必须继续保持积极的生活方式改变和药物治疗，否则就要冒血糖再次升高的危险。    2型糖尿病越来越多吗？ 2型糖尿病的发病率在不断增加，已经到流行的程度，并且在不断年轻化。这一增长的最可能的原因是，2型糖尿病的易感人群发展成糖尿病的越来越多，因为生活方式的改变 – 即体力活动减少、体重增加、和寿命延长。   一个好消息是，科学研究证实，通过健康饮食、定期运动、保持理想的体重，你可以推迟或预防2型糖尿病的发生。 2型糖尿病相关的其他因素 胰岛素抵抗综合征 2型糖尿病患者更容易伴发其他疾病，如动脉粥样硬化、冠心病、高血压、肥胖和血脂异常。胰岛素抵抗会加重并可能直接导致这些问题。2型糖尿病的最佳治疗不仅要控制血糖，而且要治疗高血压、高胆固醇或甘油三酯，减少多余的体重和保持匀称的身材。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    身体是如何消化糖份的 »«  治疗目标
药物及治疗   1型糖尿病 1 型糖尿病患者自身不能产生足够的胰岛素, 需要外源补充。这种胰岛素的外源补充叫作胰岛素治疗, 它需要医生处方。了解胰岛素治疗如何在体内起作用非常重要, 因为它能帮助你轻松控制血糖。 这一节里，你会了解到治疗1型糖尿病的药物和装置:  胰岛素 通过注射胰岛素来提高胰岛素水平。 1 型糖尿病的非胰岛素治疗—胰岛淀粉样肽类似物 通过注射来减少肝脏的葡萄糖生成，并且减慢食物的吸收。 胰岛素泵治疗: 通过连续皮下输注胰岛素的装置来补充胰岛素。  在本节中，您还可以查看：   治疗目标
1型糖尿病胰岛素治疗  对1型糖尿病患者来说，胰岛素治疗是非常必要的，你的医生会开胰岛素治疗的处方给你。了解胰岛素治疗对身体的作用，会使你更容易控制血糖。  你需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 你的胰岛素方案是什么：你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素量: 每日胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人须知  其他你可能感兴趣的内容:  胰岛淀粉样肽类似 物: 与胰岛素一起注射入体内，减少肝脏的糖异生、减慢食物吸收。 胰岛素泵治疗: 通过皮下连续输注装置进行胰岛素治疗。  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
控制血糖    胰岛素是血糖的主要调节物质。 这种激素是由β细胞制造，并不断地释放进血循环。β细胞存在于胰腺中，胰腺是胃后面的一个器官。血液中的胰岛素水平能够精确调节，以保持血糖水平恰到好处。  胰岛素水平升高，可驱动糖份离开血流，进入肌肉、脂肪和肝细胞，并储存起来以供日后使用。胰岛素水平降低，则使糖和其他能量物质释放到血液中。  夜间和每两餐之间，血液中的胰岛素水平较低，并且相对稳定。这些低水平的胰岛素，让身体释放出储存的能量（即糖原和脂肪），并从肝脏释放糖和其他能量分子。夜间和两餐之间的胰岛素被称为背景或基础胰岛素。如果你禁食较长时间，你的血糖水平应该介于60至100毫克/分升之间。 进食的时候，从胰腺释放的胰岛素骤然升到高峰。伴随进食而骤然分泌的胰岛素，被称为追加胰岛素。每进一餐之后，血糖水平升至高峰，但不超过140毫克/分升，然后回落到基础值（餐前）范围之内。胰岛素水平升高，会帮助血糖离开血循环，储存起来供日后使用。  一天之内的胰岛素水平   为了全天将血糖保持在一个狭窄的范围之内，在夜间、空腹和两餐之间有一个持续平稳的胰岛素分泌，而进食时候，胰岛素的分泌骤然升高到一个峰值。改编自：Jacobs，DM Care 20:1279, 1997 还有些其他激素，和胰岛素协同调节血糖，包括促泌素（incretins）和血糖反向调节 激素 但胰岛素是最重要的。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素种类   人类胰岛素和胰岛素类似物被用在胰岛素替代疗法中。胰岛素还可以按在身体内的作用时间来分类，特别是多快开始起作用，什么时间到达高峰，以及作用持续多长时间。 胰岛素类似物的开发，是由于人类胰岛素在皮下注射有局限性，小瓶包装的高浓度的胰岛素，无论是人类的还是动物的，都容易结成团块。这导致了胰岛素经皮吸收的延缓和不稳定性，还影响了与药量有关的作用持续时间（剂量越大，作用持续时间越长）。相反, 胰岛素类似物 有稳定的作用持续时间，速效胰岛素类似物起效更快，长效胰岛素类似物作用持续时间更长，并且作用均匀，”无峰值”。  背景知识 胰岛素从1925年开始问世，最早是从牛和猪的胰脏提取，到80年代初，技术的发展使人工合成人类胰岛素成为可能。从此人工合成的 人类胰岛素 在美国替代了牛和猪的胰岛素。现在，胰岛素类似物 正在替代人类胰岛素。 胰岛素特性 胰岛素按以下不同的特性分类：  开始作用时间（多快开始起作用） 峰值时间 （多长时间起到最大作用） 持续时间 （作用时间多长） 浓度 （在美国市售的胰岛素是每毫升100单位，或100U。在其他国家，浓度则有不同。注意：要从其他国家买胰岛素，一定要U100的） 给药途径 (是皮下注射还是静脉给药)  胰岛素通常注射到皮下脂肪组织，就是常说的皮下注射。 请参阅下面的 胰岛素作用表，以及不同胰岛素的起效时间图示，包括起效时间，峰值时间和作用持续时间。   胰岛素种类 胰岛素分三大类： 速效、中效和长效胰岛素。 速效胰岛素：  被皮下脂肪组织快速吸收入血 用来控制进食或加餐时的血糖，或用来纠正高血糖  包括： 速效胰岛素类似物（门冬胰岛素，赖脯胰岛素，赖谷胰岛素）起效时间5–15分钟，1–2小时到达高峰，作用持续4–6小时。不论剂量大小，其起效时间和到达峰值时间保持不变，但作用持续时间与剂量有关。注射几个单位则持续4小时或更短，25–30单位则会持续5–6小时。一般来说，速效胰岛素作用持续4小时左右。 常规人类胰岛素 起效时间30–60分钟，2–4小时到达高峰，持续6–8小时。剂量越大，起效时间越快，但到达峰值时间和作用持续时间都相对延长。 中效胰岛素：  吸收相对缓慢，持续时间较长。 用来控制隔夜，空腹和餐间血糖。  包括： 中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 起效时间1–2 小时，4–6小时到达高峰，持续12小时以上。很小的剂量会较早达到峰值，并且持续时间较短，而大剂量会较晚达到峰值，并且持续时间延长。 长效胰岛素:  吸收缓慢，峰值极小，有平台曲线效应，可持续将近一整天。 用来控制隔夜、空腹和餐间血糖。  包括： 长效胰岛素类似物（甘精胰岛素，地特胰岛素）起效时间1.5–2 小时，然后出现一个平台曲线效应，持续几个小时，之后相对平稳：地特胰岛素持续12–24小时，而甘精胰岛素会延续整个24小时。 胰岛素作用比较表： 胰岛素作用表     	胰岛素种类起效时间峰值时间延续时间外观     	速效胰岛素   	常规胰岛素½-1小时 2-4小时6-8小时透明   	lyspro/锐/速效glulisine胰岛素<15分钟1-2小时4-6小时透明   	中效胰岛素   	人类胰岛素1-2小时6-10小时12+小时混浊   	长效胰岛素   	地特胰岛素1小时平顶，5小时12-24小时透明   	甘精胰岛素1.5 小时平顶，5小时24小时透明      不同胰岛素的作用时间曲线  想了解更多关于不同种类的胰岛素，请参阅本网页的其他章节：  胰岛素类似物 人类胰岛素  以下章节含更多内容：  胰岛素用法 设计胰岛素方案 计算胰岛素用量 强化胰岛素治疗 胰岛素泵疗法 胰岛素治疗注意事项  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗 了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
胰岛素用法   胰岛素有两种给药途径：  注射法 输注法   注射法 胰岛素注射器： 注射法是最常见的胰岛素用法，主要用 胰岛素注射器，这是一种一次性使用的塑料注射装置，分3种尺寸，分别可容纳30，50或100单位胰岛素。针头很细（最大31号）很短，婴儿用只有3/16英寸，而成人用的只有1/2英寸。胰岛素只注射至皮肤下的脂肪层（皮下组织）。 （极少见的情况下，胰岛素要注射到肌肉上，但只能在医院或门诊里有医务人员监督下进行）。  胰岛素笔： 胰岛素笔 是一种广受欢迎的胰岛素注射器替代品。胰岛素笔含一个可置换的胰岛素笔芯（又称药筒），一个可置换的针头，一个选择药量的拨盘和一个释放胰岛素的机械泵。胰岛素笔可以是一次性使用或重复使用，但后者的药筒是一次性的。对忙碌而又需要多次注射胰岛素的患者，以及有视觉障碍和精细操作障碍的患者，胰岛素笔都非常方便。 连续皮下胰岛素输注装置： 连续皮下胰岛素输注装置 (CSII) （又称胰岛素泵）是最尖端的胰岛素输入装置，它体积小巧、电脑程控、通过皮下自动输注胰岛素。胰岛素泵经久耐用，可用数年，但胰岛素和某些泵装置（胰岛素罐，塑料管和输注管）几天就要更换。有关胰岛素泵的更多信息，请参阅 胰岛素泵装置。 输注法 人类常规胰岛素可直接静脉注射，但要在医院内，并在医务人员的严密监视下进行。将胰岛素加入静脉输注液中，要严密监视血糖和胰岛素量。静脉注射一定要医生处方，在医院进行，用来在手术过程中或加强医疗病房控制糖尿病。 自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗 了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
设计胰岛素治疗方案   设计胰岛素治疗方案    计算胰岛素用量 »«  胰岛素用法     强化胰岛素治疗是标准的胰岛素替代疗法 本网页含一个表，列出医生为您设计胰岛素治疗方案时所用的胰岛素种类。     设计胰岛素治疗方案的主要目标，是模仿身体自然生理状态下的胰岛素分泌。在1型糖尿病中， 强化胰岛素疗法是最接近自然胰岛素分泌的，也是最标准的胰岛素替代疗法。 强化胰岛素治疗方案： 对需要强化胰岛素治疗的病人，医生会制定治疗方案，但会遵循以下原则： 医生处方会包括：   基础或背景胰岛素量  一般为长效胰岛素，分一到两次注射。 胰岛素泵的使用者，基础胰岛素会是一个连续，小量输注的速效胰岛素。基础或背景胰岛素量一般不会天天变，但胰岛素泵提供一个功能，可以按需要临时改变基础胰岛素量，可高可低。 追加量胰岛素用来对抗食物中的糖或碳水化合物 这表现为胰岛素与碳水化合物比例（ I:CHO），这个 I:CHO比例显示一个单位速效胰岛素可以对抗几克碳水化合物。你需要知道你将进食多少碳水化合物，然后计算出相应的胰岛素量。 追加量胰岛素用来对抗高血糖 冲击量胰岛素用来对抗高血糖，使之恢复正常，具体表现为“校正系数”，指一个单位速效胰岛素可以降低多少血糖。如果血糖过高，你就需要计算血糖超过目标多少，然后根据校正系数，计算相应剂量的胰岛素，把血糖降至正常。   常用的强化治疗方案:  长效胰岛素（甘精胰岛素/地特胰岛素）每天一次或两次，与餐前/临时速效胰岛素 （诺和锐，谷赖胰岛素，赖脯胰岛素）合用，以纠正高血糖。 速效胰岛素（诺和锐，谷赖胰岛素，赖脯胰岛素）通过 胰岛素泵 给药。   欲知详情，请参阅以下部分：  计算胰岛素剂量  强化胰岛素治疗 胰岛素泵治疗  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗 了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。    计算胰岛素用量 »«  胰岛素用法
胰岛素治疗要点 在本节中，您会发现：  需要改变胰岛素用法用量的通常情况 成功胰岛素治疗的技巧清单  储存胰岛素的技巧 一般用药技巧  以下情况可能需要改变 胰岛素用法用量: 可能需要更大剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您生病了，或者患有感染 如果您的体力活动减少 如果您体重增加 如果您新近增加用药，改变您的胰岛素敏感性（如强的松） 如果您有情绪压力 青春期 怀孕期间  可能需要更小剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您的体力活动增加 如果您体重下降 如果您出现肾功能障碍  成功胰岛素治疗的技巧清单：  监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案   (对胰岛素强化治疗的患者而言，这意味着您的胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。)   了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候。知道如何解决  了解糖尿病急症的对策   定期和糖尿病团队讨论您的胰岛素治疗方案。胰岛素以及胰岛素给药方法总在不断更新，可能改变您的胰岛素剂量和用药方案。 储存胰岛素的技巧  已经开封的胰岛素可在室温保存。 已经开封的胰岛素应在一个月后报废。 未开封的胰岛素可在华氏36-46度之间冷藏。保质期只适用于未开封且冷藏的胰岛素。 某些胰岛素笔和其他的給药装置，贮存期更短。请阅读标签。 耐用的胰岛素笔和给药装置一旦开使使用，就不应该再被冷藏。  药品的一般注意事项 严格遵守您的胰岛素方案非常重要。不要错过任何一次胰岛素。万一错过，请联系您的医生讨论具体的补救措施。 请纪录您服用的所有的药物和剂量，包括非处方药，草药，维生素，矿物质和膳食补充剂。并交给您所有的医疗保健工作者。如果可能的话，就诊时带上所有的药瓶。 尽量在同一个药店买药，这样的话，药剂师会记录您所有的药品（以减少重复用药和有害的药物相互作用）。 了解您的药物。了解服用每种药物的目的，熟悉可能出现的副作用。知道如何服用每种药物，包括最佳服药时间，以及错过剂量的补救措施。确保您正确存储您的药品。只按医生的处方用药。如果您服用一种新的药物，请告知您的医生。 自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗 了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
1型糖尿病的非胰岛素治疗    普兰林肽(Symlin) 普兰林肽是一种注射药物, 用来降低餐后血糖，适用于1型和2型糖尿病患者。普兰林肽模仿一种叫胰岛淀粉样肽的激素。该激素通常和胰岛素一起由胰腺分泌。1型糖尿病患者的胰岛淀粉样肽水平为零，因为胰岛B细胞遭到破坏。 普兰林肽降低进餐过程中的胰高血糖素 ，减慢胃排空食物，降低食欲。  副作用 有些病人在刚开始使用普兰林肽时出现某些副作用，譬如恶心，呕吐和低血糖反应，因此开始剂量要小，让身体逐渐适应这个新药。 剂量 对1型糖尿病患者，普兰林肽的初始剂量为15微克（胰岛素注射器的2.5单位），餐前注射。三天后，如果这个剂量可以承受，增加至30微克（胰岛素注射器的5单位），以后每3天增加剂量，最大量为每餐前60微克。所进餐必须含至少30克碳水化合物。普兰林肽有小瓶装和笔装两种。 如何开始普兰林肽 :  减少一半或更多餐前胰岛素剂量，以预防低血糖反应。需要向医生咨询以获得更详细的指导。 用胰岛素泵的患者，延长就餐追加时间至1.5到2小时，可以预防早期餐后低血糖、以及胃排空延迟引起的后期餐后高血糖。 在注射胰岛素的同时注射普兰林肽，但不能在同一部位。 不要将普兰林肽与胰岛素混合在同一支注射器内。  常见副作用：  恶心 呕吐 头痛 低血糖  如果副作用发生，请立即就医 对1型糖尿病，在胰岛素基础上加用胰岛淀粉样肽类似物普兰林肽，可以有效地控制餐后血糖。 自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗 了解了多少，在读完本节后请做胰岛素泵。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
药物及治疗   药物及治疗    药物治疗的目标 »«  检查酮体     胰岛素替代疗法被称为胰岛素治疗 理解胰岛素替代疗法如何在体内作用，对控制好血糖很重要。     有两方面的问题可以导致2型糖尿病：  胰岛素抵抗 胰岛素产生不足，不能够克服胰岛素抵抗  因此，2型糖尿病的治疗，就要专注于控制血糖、降低胰岛素抵抗、以及增加胰岛素的水平。每一个治疗计划通常都起始于健康饮食、减轻多余的体重和积极活动。如果上述努力不能使血糖达到目标，那么你的医务工作者将开始药物治疗。  治疗2型糖尿病通常有六类 口服和非胰岛素药物：  二甲双胍: 口服，减少肝脏中糖的产生 噻唑烷二酮类药物（格列酮）： 口服，促进糖从血液中清除 促胰岛素分泌类： 口服，增加胰腺释放胰岛素 淀粉阻滞剂: 口服，减缓淀粉类（糖）从肠道的吸收 基于肠促泌素的治疗: 口服和注射剂两种。减少肝脏中糖的产生，并延缓食物的吸收 2型糖尿病的非胰岛素治疗- 胰岛淀粉样肽类似物： 注射剂，减少肝脏中糖的产生，并延缓食物的吸收  “非胰岛素药物表”总结了所有的口服降糖药和非胰岛素注射治疗，包括药物的效力，剂量和副作用。 也可使用胰岛素治疗2型糖尿病：   胰岛素治疗: 注射剂，提高体内胰岛素水平  在本节中，您还可以查看：  治疗目标          药物治疗的目标 »«  检查酮体
药物列表    药物列表    二甲双胍 »«  2型糖尿病的非胰岛素治疗     型糖尿病治疗药物有：  二甲双胍 促胰岛素释放药 淀粉阻断 剂 胰淀粉样肽类似物      使用此表来查找可用于治疗2型糖尿病的不同药物。使用下面的链接在表中快速找到相应的药物，或点击药名以链接到更多的药物信息。  二甲双胍: 了解更多关于二甲双胍的知识 噻唑烷二酮类药物（格列酮）: 了解更多有关噻唑烷二酮类药物的知识 胰岛素释放药（胰岛素促泌剂): 了解更多关于可促进胰腺释放胰岛素的药物 淀粉阻滞剂: 了解更多关于淀粉阻滞剂的知识 肠促胰岛素为基础的治疗: 了解更多有关肠促胰岛素为基础的治疗  胰岛淀粉样肽类似物 : 了解更多有关胰岛淀粉样肽类似物的知识  口服降糖药，肠促胰岛素为基础的治疗，和胰岛淀粉样肽类似物治疗表:     	药品美国联邦药物管理处批准配方（（颜色表示只有品牌药物上市       剂量评论(SE = 可能的副作用)            	胰岛素释放刺激剂（胰岛素促泌剂） - 增加胰腺的胰岛素分泌1   	磺脲类 (SFUs)   	甲苯磺丁脲         Orinase®           各种仿制药         1957500毫克片剂起始量: 每天1000-2000毫克         范围: 250-3000毫克         (很少需要 >2000毫克/日)       剂量： 每天两次或三次副作用： 低血糖，体重增加         老人的首选磺脲药物       必须每日服用2-3次   	格列美脲         Amaryl®           各种仿制药         11/951 毫克，2毫克，4毫克片剂起始量：每日1-2毫克         范围： 1-8毫克       剂量： 每天服用一次副作用： 低血糖，体重增加       必须每日只服用一次   	格列吡嗪         瑞易宁®           长效瑞易宁®           各种仿制药         5/84       4/945毫克，10毫克片剂       缓释：2.5 毫克，5毫克，10毫克片剂起始量：每日5毫克         范围：2.5-40 毫克2 （缓释片用20毫克）       剂量： 如果> 15毫克/天，每天服用一次或两次副作用： 低血糖，体重增加         老人的首选磺脲药物       ER =缓释/每天服用一次   	格列本脲         Micronase®, DiaBeta®           各种仿制药         5/841.25 毫克，2.5毫克，5毫克片剂起始量：每日2.5-5毫克         范围： 1.25-20 毫克2       剂量： 每日服用一次或两次副作用： 低血糖，体重增加   	格列本脲，微粉         Glynase PresTab®           各种仿制药         3/921.5毫克，3毫克，4.5毫克，6毫克片剂       微粉片剂起始量：每日1.5-3毫克         范围：0.75-12毫克       剂量： 如果> 6毫克，每日服用一次或两次副作用： 低血糖，体重增加   	格列奈类   	瑞格列奈         Prandin®         12/970.5毫克（白色），1毫克（黄色），2毫克       （红）片剂起始量：每日1-2毫克         （如果糖化血红蛋白<8％，服用0.5毫克）         范围： 0.5-16毫克         每餐的最大剂量为4毫克       剂量： 每天服用二、三或四次副作用： 低血糖         可安全用于老人         作用持续时间只有4小时       饭后15-30分钟内服用   	那格列奈          Starlix®         12/0060毫克（粉色），120毫克（黄色）片剂起始量：120毫克，每日三次         （如果糖化血红蛋白接近目标，用60毫克）         范围：180-360毫克          剂量： 每日三次       副作用： 低血糖         可安全用于老人         作用持续时间只有2小时       用餐30分钟内服用   	EUGLYCEMICS（血糖正常类）:使血糖控制在正常范围内的药品。 这些药物应该不会造成低血糖。3   	双胍类： 减少肝脏释放的葡萄糖；降低肠吸收葡萄糖；增加胰岛素敏感性（增加葡萄糖的摄取和利用）   	          二甲双胍         格华止®           缓释（ER）：             格华止缓释片®               Fortamet®               Glumetza                        Riomet® (液体，500 mg/5ml)         12/94       10/00格华止：500毫克，850毫克，1000毫克片剂         格华止缓释片：500毫克、750毫克片剂         Fortamet：500毫克，1000毫克片剂         Glumetza: 500毫克，1000毫克片剂       二甲双胍缓释片：500毫克，750毫克片剂起始量：500毫克，每天两次，或850毫克，每天一次         范围：500-2550毫克         剂量： 每天两次或三次         缓释片：起始量：500毫克，每天一次         范围：500-2000毫克       剂量每日一次副作用： 胃肠道症状（腹泻，恶心，胃部不适），金属味（3％），         乳酸性酸中毒（0.03例/1000人）4,5         进餐时服用（缓释片与晚餐同服）       如果有肝脏或肾脏问题、服用治疗心脏衰竭的药物、或饮酒过度，则不能服用本药   	α-葡萄糖苷酶抑制剂：淀粉阻滞剂 - 延迟碳水化合物的消化和吸收   	阿卡波糖          Precose®           各种仿制药         9/9525毫克，50毫克，100毫克片剂起始量：25毫克，每日三次         范围：75-300毫克         （最大150毫克，如果体重<60公斤）       剂量： 每日三次副作用： 胀气         与第一口饭同服       从小剂量开始慢慢加量，最大限度地减少胃肠道不适。   	噻唑烷二酮类（格列酮类或TZD类）：减少在体内的胰岛素抵抗（肌肉和脂肪组织）   	吡格列酮 (首选度高于罗格列酮)         爱妥糖®         7/9915毫克, 30毫克, 45毫克       （白色至灰白色）片剂起始量：每日15-30毫克         范围：15-45毫克       剂量： 每天服用一次副作用： 贫血，体液潴留导致浮肿（水肿），体重增加，黄斑水肿（眼），女性骨量丢失和骨折         可能导致或加重心脏衰竭         如果有肝脏问题、或严重心脏衰竭，则不能服用本药       需要监测肝功能6   	罗格列酮         文迪雅®         5/992毫克（粉色），4毫克（橙色），8毫克       （红褐色）片剂起始量：每天4毫克         范围： 4-8毫克       剂量： 每日服用一次或两次副作用： 贫血，体液潴留导致浮肿（水肿），体重增加，黄斑水肿（眼），女性骨量丢失和骨折         可能增加患心脏病的危险，如心脏相关的胸痛（心绞痛）或心脏病（心肌梗死）         可能导致或加重心脏衰竭         如果有肝脏问题、或严重心脏衰竭，则不能服用本药       需要监测肝功能6   	GLP-1类似物：增加胰岛素的分泌，减少餐后肝脏的葡萄糖释放，延缓食物胃排空，增加饱足感   	艾塞那肽          Byetta®         4/055微克每剂， 10微克每剂         皮肤下注射（皮下）       有注射笔起始量：5微克皮下注射，每天两次         范围：最多10微克皮下注射，每天两次       剂量： 每天服用两次副作用： 恶心，头痛，低血糖症（与胰岛素促泌剂合用时）         偶有突发性胰腺炎的报告（胰腺炎症）       可能造成轻度体重下降   	利拉鲁肽         Victoza®         01/103毫升笔，提供剂量为0.6毫克、1.2毫克、1.8毫克         皮肤下注射（皮下）       有注射笔起始量：0.6毫克皮下注射每日一次         范围： 不超过1.8毫克皮下注射，每天一次       剂量： 每天服用一次副作用： 恶心，头痛，腹泻，低血糖症（与胰岛素促泌剂合用时）       偶有突发性胰腺炎的报告（胰腺炎症）。如果有甲状腺髓样癌的历史，则不能使用   	阿必鲁泰         阿必鲁肽®         04/1430毫克或50毫克每剂         皮肤下注射（皮下）         需要混合         适用于指定剂量的单剂量注射笔起始量：30毫克，每周一次         范围：可增至50毫克，每周一次           （若出现不足反应）副作用：注射部位反应、恶心、腹泻、上呼吸道感染         偶有胰腺炎的报告；           若有患甲状腺髓质癌的历史，则不能使用。   	度拉糖肽         Trulicity®         09/14 0.75毫克或1.5毫克每剂         皮肤下注射（皮下）         适用于指定剂量的单剂量注射笔。起始量：0.75毫克，每周一次         范围：可增至至多1.5毫克，每周一次           （若出现不足反应）副作用：恶心、腹泻、呕吐、腹痛         若有甲状腺髓样癌的家族史           或多发性内分泌瘤病综合征2型(MEN2)，           则不能使用         偶有胰腺炎的报告；           若有患甲状腺髓质癌的历史，则不能使用   	DPP-4抑制剂：增加胰岛素的分泌，降低餐后从肝脏释放葡萄糖   	阿格列汀          Nesina®         01/13 6.25毫克（浅粉色）、12.5毫克（黄色）、25毫克         （浅红色）片剂每日服用25毫克。         每日一次。副作用：         鼻塞或流鼻涕、咽喉痛、头痛、上呼吸道感染、           偶有严重过敏性反应（舌头、咽喉、           面部或身体肿胀；严重的皮疹）         偶有胰腺炎           的报告        不增加体重   	西他列汀         Januvia®         11/0625毫克（粉红色），50毫克（浅米色），       100毫克（米色）片剂起始量：每日100毫克         范围： 每日25-100毫克，       剂量： 每天服用一次副作用： 流鼻涕，上呼吸道感染，罕见的严重的过敏反应（舌头，喉咙，脸上或身上的肿胀，严重的皮疹）       不增加体重; 如果肾脏有问题，则使用小剂量   	沙格列汀          安立泽®         7/092.5毫克（苍白至浅黄色），5毫克（粉红色）片剂起始量：每日2.5或5毫克         范围： 每日2.5-5毫克       剂量： 每天服用一次副作用： 上呼吸道感染，尿路感染，头痛       不增加体重; 如果肾脏有问题，则使用小剂量   	利拉利汀          Tradjenta®         5/115毫克（淡红色）片剂起始量：每日5毫克       剂量： 每天服用一次副作用： 流鼻涕，喉咙痛，偶有急性胰腺炎的报告，罕见的严重过敏反应，不引起体重增加   	SGLT2抑制剂：增加尿液中排出的葡萄糖   	坎格列嗪         卡格列净®         03/13 100毫克（黄色胶囊状）、         300毫克（白色胶囊状）片剂起始量：每天100毫克         范围：每日100-300毫克         剂量： 每天服用一次副作用：增加排尿或尿急，降低血压，         头晕，生殖器酵母菌感染，泌尿道感染         增加血钾；偶有严重的过敏性反应         （舌头、咽喉、脸上或身上肿胀；严重的皮疹）         若有肾脏问题，则不能使用   	达格列净         Farxiga®         01/14 5毫克（黄色，圆形）、10毫克（黄色，         菱形）片剂起始量：5毫克，每日一次         范围：每日至多10毫克副作用：增加排尿或尿急，降低血压，         头晕，生殖器酵母菌感染，泌尿道感染         增加血钾；偶有严重的过敏性反应         （舌头、咽喉、脸上或身上肿胀；严重的皮疹）                    若有肾脏问题，则不能使用   	恩格列净          Jardiance®         08/14 10毫克（苍白米色，圆形）、25毫克（苍白米色，         椭圆形）片剂起始量：10毫克，每日一次         范围：每日至多25毫克副作用：增加排尿或尿急，降低血压，         头晕，生殖器酵母菌感染，泌尿道感染         增加血钾；偶有严重的过敏性反应         （舌头、咽喉、脸上或身上肿胀；严重的皮疹）                    若有肾脏问题，则不能使用   	复合口服药   	阿格列汀/二甲双胍         Kazano®         01/13 12.5毫克/500毫克（浅黄），12.5毫克/1000毫克         （浅黄）椭圆形片剂起始量：12.5毫克/500毫克，每日一次或两次         范围：至多25/2000，每日与饮食搭配服用两次。 与上述阿格列汀和二甲双胍的备注相同   	阿格列汀/吡格列酮         Oseni®         01/13 12.5毫克/15毫克（浅黄），12.5毫克/30毫克（灰白桃红色），         12.5毫克/45毫克（浅红），25毫克/15毫克（黄色），25毫克/30毫克         （桃红色），25毫克/ 45毫克（红色）圆形片剂起始量：12.5毫克/15毫克，每日一次         范围：至多25/45毫克，每日服用一次（与饮食搭配或不搭配均可）。 与上述阿格列汀和吡格列酮的备注相同   	恩格列净/利拉利汀         Glyxambi®         02/15 10毫克/5毫克（浅黄），25毫克/5毫克（浅桃红）三角形片剂起始量：10毫克/5毫克，每日一次         范围：至多25毫克/5毫克，每日一次与上述恩格列净和利拉利汀的备注相同   	恩格列净/二甲双胍         Synjardy®         01/1510毫克/500毫克（橙黄）、5毫克/1000毫克（棕黄色）、12.5毫克/500毫克（灰白棕紫色）、12.5毫克/1000毫克（暗褐紫色）椭圆形糖衣片剂起始量：5毫克/500毫克或5毫克/1000毫克         范围：至多25毫克/2000毫克           分两次服用与上述恩格列净和二甲双胍的备注相同   	坎格列净/二甲双胍         Invokamet®         08/1450毫克/500毫克（白色）、50毫克/1000毫克（米色）、150毫克/500毫克（黄色）、150毫克/1000毫克（紫色）胶囊形膜衣片剂起始量：50毫克/500毫克或50毫克/1000毫克         范围：至多300毫克/2000毫克           分两次服用与上述坎格列净和二甲双胍的备注相同   	达格列净/缓释二甲双胍         Xigduo XR®         10/145毫克/500毫克（橙色）、5毫克/1000毫克（粉至暗粉）、10毫克/ 500毫克（粉色）、10毫克/ 1000毫克（黄色至暗黄色）椭圆形包衣片剂起始量：根据患者当前的服药方法         范围：每日至多10毫克/2000毫克与上述达格列净和二甲双胍的备注相同   	格列本脲/二甲双胍         Glucovance®           各种仿制药         7/001.25毫克/250毫克（淡黄色）、2.5毫克/500毫克（浅橙色）、5 mg/500毫克（黄色）胶囊状片剂起始量：1.25 mg/250毫克，每天一次或两次         范围：至多20/2000毫克       剂量： 每日服用一次或两次与上述格列本脲和二甲双胍的备注相同   	格列吡嗪/二甲双胍         Metaglip®           各种仿制药         10/022.5毫克/250毫克（粉红色）、2.5mg/500毫克（白）、5mg/500毫克（粉红色）椭圆形片剂起始量：2.5毫克/250毫克（每日）或2.5毫克/500毫克（每天两次）         范围： 不超过20毫克/2000毫克       剂量： 每日服用一次或两次与上述格列吡嗪和二甲双胍的备注相同   	利拉利汀/二甲双胍         Jentadueto®           01/122.5毫克/500毫克（淡黄）、2.5毫克/850毫克（浅橙色，椭圆形）、2.5毫克/1000毫克（淡粉色）卵圆形片剂起始量：         2.5毫克/500毫克，每日两次与饮食搭配服用         范围：          至多2.5毫克/500毫克，每日两次与饮食搭配服用。与上述利拉利汀和二甲双胍的备注相同   	罗格列酮/二甲双胍         Avandamet®           各种仿制药         10/022 毫克/500毫克（淡粉色）、2毫克/1000毫克（黄色）、4毫克/500毫克（橙色）、4毫克/1000毫克（粉红色）椭圆形片剂起始量：2毫克/5000毫克，每日一次或两次         范围：不超过8毫克/2000毫克       剂量： 每天服用两次与上述二甲双胍和罗格列酮的备注相同   	吡格列酮/二甲双胍         ActoPlus Met®           各种仿制药         8/0515 毫克/500毫克、15毫克/850毫克（白至灰白色）长方形片剂起始量：15 mg/500毫克或15 mg/850毫克，每天一次或两次         范围： 不超过45 mg/2550毫克       剂量每日一次或两次与上述二甲双胍和吡格列酮的备注相同   	吡格列酮/格列美脲         Duetact®         7/0630毫克/2毫克、30毫克/ 4毫克片（白色至灰白色）起始量：30毫克/2毫克或30毫克/4毫克，每天一次         范围：每日最多一片       剂量： 每天服用一次与上述吡格列酮和格列美脲的备注相同   	罗格列酮/格列美脲         Avandryl®           各种仿制药         11/054毫克/1毫克（黄色）、4毫克/ 2毫克（橙色）、4毫克/ 4毫克（粉红色）三角形的圆片起始量：4毫克/1毫克，或4毫克/2毫克，每天一次         范围： 不超过8毫克/4毫克       剂量： 每天服用一次与上述罗格列酮和格列美脲的备注相同   	西他列汀/二甲双胍         Janumet®         03/0750毫克/500毫克（浅粉色）、50毫克/1000毫克（红色）长方形片       起始量：50 mg/500毫克或50 mg/1000毫克，每天两次         范围： 不超过100 mg/2000毫克         剂量： 每天服用两次与上述西他列汀和二甲双胍的备注相同   	西他列汀/二甲双胍         Janumet XR®         2/1250毫克/500毫克（浅蓝色）、50毫克/1000毫克（浅绿色）、100毫克/1000毫克（蓝色）椭圆形片         100起始量：每天100毫克/1000毫克         范围： 每天不超过100毫克/2000毫克         剂量： 每天服用一次与上述西他列汀和二甲双胍的备注相同   	瑞格列奈/二甲双胍         PrandiMet®         06/081毫克/500毫克（黄色）、2毫克/500毫克（粉红色）片起始量：1毫克/500毫克，每天两次         范围： 每剂最多10毫克/2500毫克         4 毫克/1000毫克       剂量： 每天服用两次或三次与上述瑞格列奈和二甲双胍的备注相同   	吡格列酮/二甲双胍缓释         ActoPlus Met XR®         05/0915毫克/1000毫克、30毫克/1000毫克（白至灰白色）圆形片剂起始量：15毫克/1000毫克或30毫克/1000毫克，每天一次         范围： 不超过45毫克/2000毫克       剂量： 每天服用一次与上述二甲双胍和吡格列酮的备注相同   	沙格列汀/二甲双胍缓释          Kombiglyze XR®         11/105毫克/500毫克（浅棕色至棕褐色）、5 毫克/1000毫克（粉红色）、2.5毫克/1000毫克（淡黄色至浅黄色）胶囊形片起始量：5毫克/500毫克或5毫克/1000毫克，每天一次         范围：不超过5毫克/2000毫克       剂量： 每天服用一次与上述二甲双胍和 沙格列汀的备注相同     1。磺脲类、瑞格列奈和那格列奈可引起低血糖。误餐会增加低血糖的风险，要避免误餐。 2。格列本脲每日”临床”最大剂量为10毫克，格列吡嗪为20毫克，升高剂量不会进一步降低血糖。 3。这些药物单独使用时不会引起低血糖。但是，当与磺脲类、瑞格列奈，那格列奈，或胰岛素联合使用时，会导致低血糖发生。 4。乳酸性酸中毒的症状：感觉非常虚弱，疲倦或不舒服；不同寻常的肌肉疼痛，呼吸困难，不寻常或意外的胃部不适，感觉冷，头晕或头重脚轻，或突然出现缓慢或不规律的心跳。 5。使用碘造影剂的影像检查：检查前停服二甲双胍，并在检查后继续停用48小时，直到重新检查肾功能并确定其正常，再重新开始服用二甲双胍。 6。肝中毒症状：不明原因的恶心，呕吐，胃痛，异常疲倦，食欲不振，尿色加深，或皮肤发黄或眼睑发黄。 此表包含了来自各个药物包装说明书的信息，以及加州大学旧金山分校糖尿病教学中心的观点，并不意味着包罗万象，只做教育参考。      自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对2型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    二甲双胍 »«  2型糖尿病的非胰岛素治疗
2型糖尿病的胰岛素治疗 如果您患有2型糖尿病，而且饮食、运动和其他药物无法控制血糖，或者不能使用药品，那么就有必要使用胰岛素治疗。这就是所谓的胰岛素治疗，您的医务工作者会给您处方。如果您了解了胰岛素如何对身体起到作用，那么您就会更容易控制血糖。  您需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 胰岛素剂量是多少? 你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素剂量: 每天胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 滑尺疗法; 根据即时血糖调整胰岛素的疗法: 根据血糖水平调整胰岛素的疗法 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人实用备忘录  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素种类   人类胰岛素和胰岛素类似物被用在胰岛素替代疗法中。胰岛素还可以按在身体内的作用时间来分类，特别是多快开始起作用，什么时间到达高峰，以及作用持续多长时间。 胰岛素类似物的开发，是由于人类胰岛素在皮下注射有局限性，小瓶包装的高浓度的胰岛素，无论是人类的还是动物的，都容易结成团块。这导致了胰岛素经皮吸收的延缓和不稳定性，还影响了与药量有关的作用持续时间（剂量越大，作用持续时间越长）。相反, 胰岛素类似物 有稳定的作用持续时间，速效胰岛素类似物起效更快，长效胰岛素类似物作用持续时间更长，并且作用均匀，”无峰值”。  背景知识 胰岛素从1925年开始问世，最早是从牛和猪的胰脏提取，到80年代初，技术的发展使人工合成人类胰岛素成为可能。从此人工合成的 人类胰岛素 在美国替代了牛和猪的胰岛素。现在，胰岛素类似物 正在替代人类胰岛素。 胰岛素特性 胰岛素按以下不同的特性分类：  开始作用时间（多快开始起作用） 峰值时间 （多长时间起到最大作用） 持续时间 （作用时间多长） 浓度 （在美国市售的胰岛素是每毫升100单位，或100U。在其他国家，浓度则有不同。注意：要从其他国家买胰岛素，一定要U100的） 给药途径 (是皮下注射还是静脉给药)  胰岛素通常注射到皮下脂肪组织，就是常说的皮下注射。 请参阅下面的 胰岛素作用表，以及不同胰岛素的起效时间图示，包括起效时间，峰值时间和作用持续时间。 胰岛素种类 胰岛素分三大类： 速效、中效和长效胰岛素。 速效胰岛素：  被皮下脂肪组织快速吸收入血 用来控制进食或加餐时的血糖，或用来纠正高血糖  包括： 速效胰岛素类似物（门冬胰岛素，赖脯胰岛素，赖谷胰岛素）起效时间5–15分钟，1–2小时到达高峰，作用持续4–6小时。不论剂量大小，其起效时间和到达峰值时间保持不变，但作用持续时间与剂量有关。注射几个单位则持续4小时或更短，25–30单位则会持续5–6小时。一般来说，速效胰岛素作用持续4小时左右。 常规人类胰岛素 起效时间30–60分钟，2–4小时到达高峰，持续6–8小时。剂量越大，起效时间越快，但到达峰值时间和作用持续时间都相对延长。 中效胰岛素：  吸收相对缓慢，持续时间较长。 用来控制隔夜，空腹和餐间血糖。  包括：中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 起效时间1–2 小时，4–6小时到达高峰，持续12小时以上。很小的剂量会较早达到峰值，并且持续时间较短，而大剂量会较晚达到峰值，并且持续时间延长。 预混胰岛素： 这是 中性鱼精蛋白锌人类胰岛素(NPH) 与某种常规人胰岛素或速效胰岛素类似物预先混合。胰岛素作用曲线是短效和中效胰岛素作用的结合。 长效胰岛素:  吸收缓慢，峰值极小，有平台曲线效应，可持续将近一整天。 用来控制隔夜、空腹和餐间血糖。  包括： 长效胰岛素类似物（甘精胰岛素，地特胰岛素）起效时间1.5–2 小时，然后出现一个平台曲线效应，持续几个小时，之后相对平稳：地特胰岛素持续12–24小时，而甘精胰岛素会延续整个24小时。 胰岛素作用比较表： 胰岛素作用表     	胰岛素种类起效时间峰值时间延续时间外观     	速效胰岛素   	常规胰岛素½-1小时 2-4小时6-8小时透明   	lyspro/锐/速效glulisine胰岛素<15分钟1-2小时4-6小时透明   	中效胰岛素   	人类胰岛素1-2小时6-10小时12+小时混浊   	长效胰岛素   	地特胰岛素1小时平顶，5小时12-24小时透明   	甘精胰岛素1.5 小时平顶，5小时24小时透明      不同胰岛素的作用时间曲线  想了解更多关于不同种类的胰岛素，请参阅本网页的其他章节：  胰岛素类似物 人类胰岛素 预混胰岛素  以下章节含更多内容：  胰岛素用法 设计胰岛素方案 计算胰岛素用量 强化胰岛素治疗 滑尺疗法，根据即时血糖调整胰岛素 胰岛素泵疗法 胰岛素治疗注意事项  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
胰岛素用法   胰岛素有两种给药途径：  注射法 输注法   注射法 胰岛素注射器： 注射法是最常见的胰岛素用法，主要用 胰岛素注射器，这是一种一次性使用的塑料注射装置，分3种尺寸，分别可容纳30，50或100单位胰岛素。针头很细（最大31号）很短，婴儿用只有3/16英寸，而成人用的只有1/2英寸。胰岛素只注射至皮肤下的脂肪层（皮下组织）。 （极少见的情况下，胰岛素要注射到肌肉上，但只能在医院或门诊里有医务人员监督下进行）。  胰岛素笔： 胰岛素笔 是一种广受欢迎的胰岛素注射器替代品。胰岛素笔含一个可置换的胰岛素笔芯（又称药筒），一个可置换的针头，一个选择药量的拨盘和一个释放胰岛素的机械泵。胰岛素笔可以是一次性使用或重复使用，但后者的药筒是一次性的。对忙碌而又需要多次注射胰岛素的患者，以及有视觉障碍和精细操作障碍的患者，胰岛素笔都非常方便。 连续皮下胰岛素输注装置： 连续皮下胰岛素输注装置 (CSII) （又称胰岛素泵）是最尖端的胰岛素输入装置，它体积小巧、电脑程控、通过皮下自动输注胰岛素。胰岛素泵经久耐用，可用数年，但胰岛素和某些泵装置（胰岛素罐，塑料管和输注管）几天就要更换。有关胰岛素泵的更多信息，请参阅 胰岛素泵装置。 输注法 人类常规胰岛素可直接静脉注射，但要在医院内，并在医务人员的严密监视下进行。将胰岛素加入静脉输注液中，要严密监视血糖和胰岛素量。静脉注射一定要医生处方，在医院进行，用来在手术过程中或加强医疗病房控制糖尿病。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
设计胰岛素治疗方案   设计胰岛素治疗方案    计算胰岛素用量 »«  胰岛素用法     强化胰岛素治疗是标准的胰岛素替代疗法 本网页含一个表，当医生为您设计胰岛素治疗方案时，所用胰岛素会在此表中。      设计胰岛素治疗方案的主要目标，是模仿身体自然生理状态下的胰岛素分泌。如果您患有2型糖尿病，那么主要有两种方法来替代胰岛素：强化胰岛素疗法，紧密模仿天然胰岛素的生成；第二种方法称为传统或滑尺胰岛素治疗，较为松散地模拟胰岛素需求。  强化胰岛素治疗方案： 对需要强化胰岛素治疗的病人，医生会制定治疗方案，但会遵循以下原则： 医生处方会包括：   基础或背景胰岛素量  一般为长效胰岛素，分一到两次注射。 胰岛素泵的使用者，基础胰岛素会是一个连续，小量输注的速效胰岛素。基础或背景胰岛素量一般不会天天变，但胰岛素泵提供一个功能，可以按需要临时改变基础胰岛素量，可高可低。 追加量胰岛素用来对抗食物中的糖或碳水化合物 这表现为胰岛素与碳水化合物比例（ I:CHO），这个 I:CHO比例显示一个单位速效胰岛素可以对抗几克碳水化合物。你需要知道你将进食多少碳水化合物，然后计算出相应的胰岛素量。 追加量胰岛素用来对抗高血糖 冲击量胰岛素用来对抗高血糖，使之恢复正常，具体表现为“校正系数”，指一个单位速效胰岛素可以降低多少血糖。如果血糖过高，你就需要计算血糖超过目标多少，然后根据校正系数，计算相应剂量的胰岛素，把血糖降至正常。    2型糖尿病常用的强化治疗方案:  长效胰岛素胰岛素 （甘精胰岛素/地特胰岛素）每天一次或两次，与餐前/临时纠正高血糖的  速效胰岛素 （诺和锐，谷赖胰岛素，赖脯胰岛素）合用。 速效胰岛素（诺和锐，谷赖胰岛素，赖脯胰岛素）通过 胰岛素泵 给药。 三餐前小剂量中性鱼精蛋白胰岛素，加上夜间大剂量中性鱼精蛋白胰岛素，与餐前/临时抵消零食、纠正高血糖的  速效胰岛素 （诺和锐，谷赖胰岛素，赖脯胰岛素）合用。   欲知详情，请参阅以下部分：  计算胰岛素剂量  强化胰岛素治疗 胰岛素泵治疗  滑尺疗法的方案： 医生会给您处方：     “滑尺”胰岛素剂量   胰岛素剂量取决于你的血糖。血糖越高，胰岛素剂量越大。 – 反之亦然，血糖越低，胰岛素剂量越小。滑尺疗法的胰岛素治疗方案接近于胰岛素的每日需要量。 常用的滑尺疗法方案：  长效胰岛素（甘精胰岛素/地特胰岛素或中性鱼精蛋白胰岛素），每日一次或两次，与三餐前+睡前短/速效胰岛素（诺和锐、谷赖胰岛素、赖脯胰岛素，普通胰岛素）合用。 长效胰岛素（甘精胰岛素/地特胰岛素或中性鱼精蛋白胰岛素），每天一次 普通胰岛素和中性鱼精蛋白胰岛素，一天两次 预混胰岛素、短效胰岛素类似物或普通胰岛素与中性鱼精蛋白胰岛素合用，每天两次      想了解更多详情，请参阅以下网页:  滑尺疗法  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    计算胰岛素用量 »«  胰岛素用法
胰岛素治疗要点 在本节中，您会发现：  需要改变胰岛素用法用量的通常情况 成功胰岛素治疗的技巧清单  储存胰岛素的技巧 一般用药技巧  以下情况可能需要改变胰岛素用法用量: 可能需要更大剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您生病了，或者患有感染 如果您的体力活动减少 如果您体重增加 如果您新近增加用药，改变您的胰岛素敏感性（如强的松） 如果您有情绪压力 青春期 怀孕期间  可能需要更小剂量的胰岛素（基础和追加胰岛素）：  如果您的体力活动增加 如果您体重下降 如果您出现肾功能障碍  成功胰岛素治疗的技巧清单：  监测血糖 (至少要在饭前、睡前、出现低血糖时候、或在开车前监测) 计算您的碳水化合物 了解您的胰岛素方案   (对胰岛素强化治疗的患者而言，这意味着您的胰岛素/碳水化合物的比例，校正血糖和基础胰岛素的剂量。)   了解不同的胰岛素制剂如何影响您的身体  建立血糖目标  (饭前，饭后，睡前血糖) 血糖没有达标时候，知道如何解决  了解糖尿病急症的对策  2型糖尿病患者应定期和糖尿病团队讨论他们的胰岛素治疗方案。总有新型的胰岛素和给药装置开发出来，可能改变你的胰岛素剂量和方案。 储存胰岛素的技巧  已经开封的胰岛素可在室温保存。 已经开封的胰岛素应在一个月后报废。 未开封的胰岛素可在华氏36-46度之间冷藏。保质期只适用于未开封且冷藏的胰岛素。 某些胰岛素笔和其他的給药装置，贮存期更短。请阅读标签。 耐用的胰岛素笔和给药装置一旦开使使用，就不应该再被冷藏。  药品的一般注意事项 严格遵守您的胰岛素方案非常重要。不要错过任何一次胰岛素。万一错过，请联系您的医生讨论具体的补救措施。 请纪录您服用的所有的药物和剂量，包括非处方药，草药，维生素，矿物质和膳食补充剂。并交给您所有的医疗保健工作者。如果可能的话，就诊时带上所有的药瓶。 尽量在同一个药店买药，这样的话，药剂师会记录您所有的药品（以减少重复用药和有害的药物相互作用）。 了解您的药物。了解服用每种药物的目的，熟悉可能出现的副作用。知道如何服用每种药物，包括最佳服药时间，以及错过剂量的补救措施。确保您正确存储您的药品。只按医生的处方用药。如果您服用一种新的药物，请告知您的医生。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对胰岛素疗法了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
药物治疗的目标 糖尿病治疗的目标  在不出现严重高血糖或低血糖的前提下，使血糖尽量接近正常。 预防血糖过高导致的组织损伤。   血糖的正常值 没有糖尿病或糖尿病前期的人, 过夜和餐前血糖保持在60-100mg/dl之间，餐后血糖低于140mg/dl.  虽然糖尿病治疗的最终目标，是将血糖控制在天然/非糖尿病水平，但同时也也有一定的困难，因为会造成血糖过低（低血糖症）。   对糖尿病人来说, 什么是理想血糖控制标准? ADA( 美国糖尿病学会) 血糖控制标准:     	糖化血红蛋白*< 7.0%     	餐前血糖水平70-130毫克/分升   	餐后血糖水平< 180毫克/分升     *糖化血红蛋白 (A1c) 代表过去的3 个月血糖的平均水平, 是一个长期的血糖指标, 变化不大.   美国糖尿病协会的建议是一般准则，可以根据个人情况予以变通。您最好和您的医务人员讨论什么样的治疗目标最适合您。例如，如果你没有服用任何药物、或你的糖尿病治疗不会增加低血糖的风险，你的医生可能会建议你将血糖保持在正常、或接近正常的范围。孕妇或想怀孕的妇女也有更低的血糖目标。 当你患有糖尿病，并用胰岛素替代治疗或促胰腺释放胰岛素的药物治疗时候，血流中的胰岛素水平不会完全符合实际需要，过多的胰岛素可能引起低血糖。为了尽量减少这个风险，你的医生可能会建议更高一些的目标血糖，如餐前血糖为90-130毫克/分升。
监测血糖    要想得知任何时刻的即时血糖，唯一的方法是使用血糖仪或连续血糖监测仪。 在这一节里，你将学到:  什麽时候进行监测 血糖仪 连续血糖监测仪 好的监测秘诀  什麽时候进行监测 要想得知血糖对治疗的反应，就要检查一天之内不同时间的血糖。适宜的检查时间包括餐前、餐后，以及任何时间感觉血糖过低、或感觉血糖超出目标范围，或者有任何不适或活动改变时。一天之内需要检查几次血糖，取决于各自不同的治疗方案。使用增加胰腺的胰岛素分泌（促胰岛素释放）药物或胰岛素时，需要更经常地检查。 请教医生什麽样的监测方案最适合你。 对你的血糖了如指掌—有规律地监测。 血糖仪 所有的血糖仪都通过指尖的一滴血检测血糖。有些血糖仪也可以检查其他部位的血。 指尖血血糖仪 此类血糖仪有多种品牌和型号。不同的医疗保险计划会限制某些特殊型号，或限制试纸的使用量。 血糖仪需要用采血器采取指尖血,  然后将血样滴在试纸上, 将试纸插入机器中,  机器会自动读数. 指尖及其它部位血血糖仪 有些血糖仪既可以查指尖血, 又可以查身体其它部位的血。也就是说，在身体其它部位采的血也可以检查血糖, 但比指尖血慢20分钟出结果。只有在血糖稳定、没有忽高忽低时，以上两种血样的检测结果才比较近似。 比如说, 餐后血糖会快速升高。这时测其它部位血样会导致读数假性偏低; 相反, 锻炼后血糖会快速下降, 这时测其它部位血样会导致读数假性偏高。这些假性检测结果会导致错误的决定, 比如在血糖偏低时没有及时进食含碳水化合物的零食、或采取其它措施来纠正低血糖。 目前来说, 指尖血检测依然是最准确的血糖检测方法。 选择血糖仪时，最好咨询医生或糖尿病教育者。不要与别人共用同一个采血器或血糖仪，在血糖仪生产厂家登记注册，以备将来产品回收时联系方便。 精确是关键  仔细阅读产品说明书。 保存试纸在原装盖严的小管中，光线和空气会损伤试纸。 确保试纸在保质期内。 每次打开一盒新试纸都要重调血糖仪。 保存厂家帮助热线的电话号码。  怎样使用血糖仪：  洗手并擦干 将试纸插入机器 用采血器扎手指取血 将血样滴在试纸上 读取血糖值 将血糖值记在糖尿病记录册上  连续葡萄糖监测仪 连续葡萄糖监测仪（CGM）用来检测细胞间体液 中的葡萄糖含量，并不直接检测血糖。 由患者放置身体不同部位，每几天或一周换一个地方。将感受器贴在皮肤上，把探针刺入皮肤至脂肪层，在此检测细胞间体液 中的葡萄糖含量。感受器连续收集读数并将其输入接收器，每1—5分钟接收器显示一个平均葡萄糖值。此数值显示葡萄糖走向并可设置警报以提示葡萄糖水平过高或过低。 连续葡萄糖监测仪有助于达到理想的血糖控制  提示葡萄糖水平过高或过低的警报以及葡萄糖趋势，可帮助早期治疗，以防止血糖更高或更低。 24小时趋势数据有助于糖尿病精细调节、或胰岛素用量微调。 连续葡萄糖监测仪改善血糖控制水平， 因为它最大限度地缩短高血糖或低血糖的时间。  但请记住:   连续葡萄糖监测仪测得的葡萄糖值，可能比实际血糖值晚5到25分钟。该数值可能会与血糖仪测得的结果不一样。 连续葡萄糖监测仪仍需要与血糖仪测得结果进行校对和参考，所以还是要做指尖血糖监测。 最重要的是,在改变治疗方案之前，一定要做传统的静脉血糖检测，以验证连续葡萄糖监测仪的结果。连续葡萄糖监测仪的结果一定要被确认后，才能改变治疗方案。  市场上有多种连续葡萄糖监测仪的感受器，购买时需要考虑以下几个因素：  感受器寿命：感受器能用多长时间？ 感受器要植入在身体的什么部位？ 感受器和接收器是如何连接的？ 感受器和接收器体积有多大？ 感受器能不能把葡萄糖值直接输入胰岛素泵？（连续胰岛素输入—CSII） 感受器价格以及医疗保险能付多少？ 感受器测量的精确度如何？ 感受器测量结果的显示方式？是否简便易读？ 了解仪器的技术方面是否很复杂？ 感受器是否舒适？  好的血糖监测技巧  改变日常生活习惯时要勤测血糖，包括从吃新的食物到新的锻炼方式，以及生病、旅行、改变药物。 了解身体其他部位血糖及连续葡萄糖监测的局限性，目前指尖血血糖测定，依旧是最准确反映血糖的方法。从身体其他部位取血 (非指尖血)， 其血糖值不是“即时”血糖。比如说，当你的血糖急速下降时，从身体其他部位采取的血样，读数会高于实际血糖水平。反之亦然，如果血糖上升时，从身体其他部位采取的血样，读数会低于实际血糖水平。当你的血糖急速上升或下降时，不要用身体其他部位采取的血样, 特别是感觉低血糖或有低血糖昏迷时. 在紧急调整治疗方案前, 一定要用指尖血血糖来验证连续血糖监测仪的结果。例如, 连续血糖监测仪的读数很高, 那么在给胰岛素或口服降糖药加量之前，一定要用指尖血糖来确认结果。相反, 如果连续血糖监测仪的读数很低, 那么在补充含碳水化合物零食、减少药物或胰岛素剂量之前, 一定要用指尖血血糖来确认确实有低血糖。 随时随身携带血糖监测仪, 在感觉有低血糖而又不确定时, 及时测血糖非常重要。猜测不仅不明智，而且很危险, 特别是当你从事的活动要求全部集中精力和协调时, 譬如驾车或参加体育竞赛, 或从事某种安全第一、需要随时警醒的工作, 比如建筑行业。  忠实地监测血糖对你的健康至关重要! 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
检查酮体    检查酮体    药物及治疗 »«  了解平均血糖值     有两种方法检测酮体 两种方法各有利弊，选一种适合您的，一旦发现阳性请立即就医。     如果你感觉不适 ，或有酮症酸中毒的症状，就需要检查尿酮体或血酮体。如果检查结果阳性，你需要立即就医。 检查酮体的方法有两种：   尿酮体检测 血酮体检测   怎样检查尿酮体 尿酮体： 例如：Ketostixs® 或者 Chemstrips® 把尿液滴在试纸上，试纸的颜色变化可反映酮体水平。  优点：  容易操作 携带方便 价格合理   不足：  反映的并非即时酮体状况， 可能反应的是3 小时以前的血酮水平。 不能精确定量， 颜色变化只能表明微量，少量，中量和大量。 脱水状态会影响检查结果。    提醒： 每一 片尿酮试纸都要独立包装在锡纸里 ！  试纸一旦暴露在空气中， 就会很快失去其精确性。使用独立锡纸包装的试纸，一旦暴露在空气中，请尽快使用。 怎样检查血酮体 血酮体： 例如：Abbott Precision Xtra® 此方法可定量检测酮体（b羟丁酸），正常血酮水平应小于0.6mmol/L。请参考产品说明书，以了解如何分析检测结果。除此之外，还有其它血酮检测仪器， 如 CardioChek, BioScanner 2000 等。  优点:  结果更为精确，并且反映酮体即时水平，不象尿酮体反映几小时前的酮体水平。   不足：  血酮试纸价格昂贵。 可能不在医疗保险报销范围之内。 此项检测需要仪器。    自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    药物及治疗 »«  了解平均血糖值
糖尿病记录手册 记录血糖的重要性 糖尿病记录册和数据收集是控制糖尿病的关键环节, 记录血糖值使你很容易找出血糖变化规律, 以及什么时候血糖控制得好、什么时候不好。对大多数人来说，仅凭记忆记住多次血糖值，以及测血糖时发生了什么是非常困难的，并且多数情况下不准确。 根据不同类型的治疗方法，您可能需要每隔几天测一次血糖，甚至一天内多次测血糖。如果您单用饮食疗法，血糖一直控制得很好，您也许只需每隔几天测一次血糖。相反，如果您的血糖没有得到很好的控制，或是您正在开始药物治疗，或是使用胰岛素或使用增加胰岛素水平的口服药，您应该在一天内多次测血糖。使用胰岛素时，你还需要同时记录胰岛素的用量，有时还要记录食物和碳水化合物的摄入量和您当天的活动量。请咨询您的医生，推荐适合您的血糖监测方案和记录手册。 人们通常有三种方式填写记录手册。列举如下： 简单记录法 简单记录法是在不同日子的不同时间记录血糖。当您的治疗保持不变，不会有低血糖的风险时，适用此方法。 点击此处下载可打印的“简单记录法手册” 全面记录法 全面记录法不仅包括在不同日子的不同时间记录血糖，还包括记录您当天的活动量、饮食（碳水化合物）和药物剂量。当您想了解对于不同食物、不同活动量、和不同药物剂量，您的血糖有什么不同反应时候，适用此方法。 点击此处下载可打印的用非胰岛素药物时的“全面记录法手册” 点击此处下载可打印的用胰岛素时的“全面记录法手册”  强化记录法 强化胰岛素治疗的糖尿病记录册涵盖影响血糖的重要因素， 包括：  时间 血糖值 进食的碳水化合物量和糖量 食物日记 口服药或胰岛素的种类及剂量 运动方式和时间长短 其他特发事件，比如临时用药或精神压力  这个强化记录册适用于多次注射胰岛素、或使用胰岛素泵的患者。  下载可打印的强化胰岛素治疗记录册 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对监测2型糖尿病了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
饮食与营养   健康饮食是糖尿病管理的关键。患有糖尿病，你必须要了解很多关于食品的知识，因为食物影响你的血糖、体重和心脏健康。这一节是本网站最重要 的章节之一。 在此，你将会学到：  了解食物: 了解什么食物含有碳水化合物，蛋白质和脂肪，以及如何平衡食谱。 了解碳水化合物: 怎样计算碳水化合物以控制血糖。 了解脂肪和油脂: 怎样选择健康脂肪和油脂。 了解蛋白质: 饮食中怎样选择蛋白质。 糖尿病与饮酒: 了解饮酒安全。 心脏健康: 怎样拥有对心脏有益的生活方式。
了解食物    这一节是一个概述，你会学到以下基本知识：  食物中的三种主要热量来源： 碳水化合物, 蛋白质, 脂肪 怎样均衡饮食 合理安排饮食的窍门  随后的章节有更详细的内容：  了解碳水化合物 了解脂肪和油脂 了解蛋白质 糖尿病与饮酒 心脏健康  食物中的主要热量来源 先从食物说起。我们从食物中获取营养，食物给我们能量，或热量（卡路里）。要想身体正常运作，我们需要三种食物:  碳水化合物 蛋白质 脂肪   食物中的卡路里 不是所有的食物都含有同等量的卡路里，比如说同样克数的脂肪，就比碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。  脂肪=每克含9卡路里 碳水化合物=每克含4卡路里 蛋白质=每克含4卡路里    我一天需要多少碳水化合物，蛋白质和脂肪？ 在碳水化合物，蛋白质和脂肪之间，没有一个最佳的平衡。 选择正确的比例，取决于你的卡路里目标、体重、血脂和个人爱好，你的注册营养师会帮你设计一个适合你的营养食谱。 具有代表性的比例范围是：  碳水化合物–占每日卡路里的45-65% 蛋白质-占每日卡路里的10-35% 脂肪-占每日卡路里的25-35%  此比例对糖尿病人和非糖尿病人都适用。  碳水化合物 如果你患有糖尿病，就必须知道碳水化合物。 为什么？因为在所有的食物中，碳水化合物对血糖的影响最大，碳水化合物包括淀粉和糖。 消化后，这两种形式的碳水化合物在体内被分解为单糖，称为葡萄糖。碳水化合物是饮食中的重要成分，因为葡萄糖是最主要的单糖，是身体最主要的能量来源。 糖尿病患者并不需要禁忌碳水化合物，你需要做的是知道什么食物含有碳水化合物，然后控制进食量。 下列食物含碳水化合物：  大米，谷物，麦片，面条 面包，玉米饼，饼干，硬面包圈，餐包 干豆，豌豆，小扁豆 蔬菜类，如土豆，玉米，豆类，冬瓜 水果 奶类 酸奶 糖类，比如蔗糖和蜂蜜 糖做的食物和饮料，如常规的软饮料和甜点  如果你患有1型糖尿病，你必须进食相应的碳水化合物，来匹配你的胰岛素用量。要获得理想血糖，一定要精确计算碳水化合物。碳水化合物以重量单位克来计算，即使几克的变化，也会造成血糖的波动。 同样，如果你患有2型糖尿病，并使用促胰腺释放胰岛素药物（胰岛素促泌剂）或胰岛素治疗，就必须让碳水化合物摄入量和药物用量适度匹配。为了获得最佳的血糖结果，碳水化合物的计算必须准确。 碳水化合物以克来计算，这是一个衡量体重的单位 – 甚至几克的增多或减少，都可以造成血糖读数的变化。 蛋白质 蛋白质不仅是食物中的关键成分，也是你身体的基本成分。但是好东西过量了，也会对身体不利。多数肉类既含有蛋白质，也含有脂肪，因此过多的动物源蛋白质意味着过多的卡路里和脂肪，因而造成体重增加。 下列食物含蛋白质：  牛肉和猪肉 禽类 鱼和贝类海鲜 蛋类 乳制品，如松软干酪和一般奶酪 植物来源蛋白质，如豆类，坚果和豆腐  关于蛋白质的一个好主意？从低脂蛋白质来源获取，如瘦肉，禽类和鱼类，低脂或无脂乳制品，以及植物蛋白（譬如豆腐）。 如果肾脏有问题，你需要限制蛋白质摄入量。注册营养师会帮你选择适合你的蛋白质摄入量。 脂肪 脂肪是食物中另一个重要组成部分，值得注意的是，脂肪比同样克数的碳水化合物或蛋白质含有2倍多的卡路里。限制脂肪的摄入有助于控制体重，预防心脏和血管疾患。 以下食物含有脂肪：  黄油和人造黄油 油类，如植物油。橄榄油和菜籽油 沙拉调料和蛋黄酱 坚果和种子 肉和蛋白食物，如牛肉，奶酪，培根和热狗肠  有些脂肪和油脂对心脏有利，有些则无利。最好花些时间来选择低脂食物，以及对心脏有利的脂肪。 怎样均衡饮食 均衡且多样化的饮食至关重要，特别是为了控制糖尿病而减肥时候。减少卡路里的同时，不能减少营养摄入。有许多制定饮食计划的方法，可以帮助你吃得健康，并且营养均衡。 我的食物金字塔 食物金字塔 是选择食物的一种方法， 有一个互动网站-《我的金字塔》-www.mypyramid.gov -可以帮你根据年龄，性别和日常体力活动设计适合您个人的食谱。这个系统强调日常锻炼的重要性，推荐全谷食品，低脂乳制品和瘦肉。还告诉你如何选择营养丰富的水果，蔬菜和健康脂肪。《我的金字塔》还建议进食量并附有实例。详情请浏览 www.mypyramid.gov。 糖尿病食品交换份：选择食物 在食品交换份中，含有同等数量的碳水化合物、蛋白质和脂肪的食物，以份为单位归在一组，同一组里的每一份食物可以互换，而这种互换不会改变摄入的卡路里和营养素的数量 。 当然，没有一种食物是纯蛋白质、纯脂肪，或纯碳水化合物，食物通常是三种物质的混合体。基于此，按照食物中的主要成分，我们把食物分成六个主要的食物交换组：  淀粉类 水果类 奶类 蔬菜类 肉类和肉类代用品 脂肪类  下表罗列了每个食物交换组中，一份食物所包含的卡路里和营养素：     	食物交换组碳水化合物（克）蛋白质（克）脂肪（克）卡路里     	碳水化合物   	淀粉150-30-180   	水果15--60   	奶制品   	脱脂，低脂，1%12 8 0-3100    	少脂，2%1285120   	全脂1288160   	非淀粉类蔬菜52-25   	肉和肉类替代品   	瘦肉不同7 0-3 45    	中脂-74-775   	高脂-78+100   	植物源蛋白质不同7不同不同   	脂肪   	脂肪--545     六组食物每组都吃是非常重要的，食物交换系统的目的，就是让你吃得营养均衡，进食合适量的碳水化合物，蛋白质和脂肪，没有一样可以或缺。 请参阅食物交换份的一个样表 刚开始使用食物交换系统时，请参考以下步骤：  想想通常吃什么和喜欢吃什么，然后在表上找出来。 熟悉每一个交换份的特定食物有多大的数量。 在表上找出你所需要的每种食物的交换份数，来安排每天的正餐和零食。  饮食计划的窍门 下面的饮食计划表，能帮助你保持特定量的卡路里摄入。 怎样使用下表： 从表的左栏选择你每日需要的卡路里，然后横向向右，查出包括多少份的淀粉，水果，奶类，蔬菜，肉，蛋白质和脂肪。这是一天的总份额，要把它分配在不同的正餐和零食里。比如，用交换表来安排一天1200卡路里和1600卡路里的食物，请参阅表下的链接。     	每日膳食安排交换份举例     	卡路里淀粉水果奶类*蔬菜肉和蛋白质脂肪   	1200532243   	1300632243   	1400632254   	1500732354   	1600733354   	1700833355   	1800833465   	1900933465   	2000943566   	21001043566   	22001143567   	23001243567   	24001243588   	25001343588   	* 根据无脂奶类计算，50%从瘦肉表中选，50%从含中等脂肪量的肉类里选。      食物交换份的一个样表 用糖尿病食物交换表来安排每日1200卡路里的食物 用糖尿病食物交换表来安排每日1600卡路里的食物  刚开始可能觉得无所适从，但是，就和学习任何新技巧一样，随着不断应用，你会觉得越来越自然。注册营养师会帮助你选择卡路里目标和食物安排，使你在食物、药物和体力活动间保持平衡。 自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对“了解食物”掌握了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
了解碳水化合物 如果您患有1型糖尿病，那您就必须使碳水化合物摄入量与胰岛素 用量相匹配。要想血糖控制良好，一定要精确计算碳水化合物。
计算碳水化合物 计算碳水化合物    学习阅读标签 »«  了解碳水化合物     控制血糖的最好方法：  一日三餐，每餐间隔4到6小时. 不要错过任何一餐. 每餐尽量进食相同量的碳水化合物.      你大概计算过卡路里，但计算碳水化合物，对多数人来说可能是一个新的挑战。为什么计算碳水化合物对糖尿病患者如此重要呢？ 计算碳水化合物：   帮助控制血糖 帮助平衡药物或胰岛素剂量 帮助控制饭量以控制体重   我每天需要多少碳水化合物？ 碳水化合物以“克” 为单位来计算，“克”是一个重量单位。 每天需要的碳水化合物量，与你的卡路里设定，活动量大小以及个人偏好有关。 碳水化合物通常提供一天总热量的45-60%。 对大多数1型糖尿病患者来说，一天的碳水化合物为150-250。如何在一天内分配碳水化合物对血糖的影响很大。 更有效地控制血糖：  一天吃三餐，一般间隔4-6小时 不要漏掉任何一餐 每餐尽量吃同样量的碳水化合物  你的营养师会全面考虑饮食，药物和活动量来决定你的碳水化合物量和全天的饮食安排。 我吃的食物含多少碳水化合物？ 有许多方法计算碳水化合物：  食品包装上的食物营养标签会标明碳水化合物的克数 美国糖尿病学会 饮食安排的食品交换表: 选择食品表列出了每份食品的碳水化合物克数。在该系统中，每份食品含15克碳水化合物。 碳水化合物计算和食物组成成分书，这些资源可在互联网上发现。 有些菜谱会提供营养信息。 许多连锁餐厅，包括快餐店，提供表明食物营养成分的小册子。这些信息通常包括碳水化合物量，省得自己计算。 便携装置的电脑软件 一些胰岛素泵  学习怎样应用以下方法计算碳水化合物:  食品营养标签  碳水化合物交换表  称量食物   如何开始计算碳水化合物？ 开始计算碳水化合物，你需要以下工具：  计算器 量杯 食品秤  目测和“大概其”很诱人，但刚开始碳水化合物计算时，最好别瞎猜。用量杯量，看看你的食物份看起来是什么样—你也许会出乎意料！有些食物，用秤量会有帮助。精确估计1/2杯早餐麦片、1盎司面包或水果，可并不像你想的那么简单。 综上所述，以下几点会帮你开始计算碳水化合物： 像其他新技巧一样，碳水化合物计算需要练习，要提高自信和精确度，称量你的食物。记得计算所有食物中的碳水化合物（淀粉和糖），包括奶和酸奶，水果和淀粉质蔬菜，而不只是面包，面条，米饭和麦片！如果你进食太多碳水化合物，血糖就会过高；然而，如果相对于糖尿病药物用量，你进食太少的碳水化合物，血糖就会过低。每天尽量在同样的时间吃同样量的碳水化合物。  1型糖尿病患者，要使胰岛素用量与进食的碳水化合物量相匹配。 而2型糖尿病患者使用 胰岛素 或 促胰腺分泌胰岛素分泌的药物时候，你也需要 使药物或胰岛素剂量 和你食物中的碳水化合物含量相匹配。  开始写食物日记，记录碳水化合物计算，还会了解你的饮食习惯。试着开始只记三天，记下你吃喝的所有食物，包括多少量。这些信息有助于调整日后的饮食安排。咨询你的糖尿病团队时，别忘了带上食物日记。 对计算碳水化合物有用的参考:  参阅并打印3天食物日记范例。 参阅并打印记录食物的重要性、以及如何记录的指南。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对了解碳水化合物了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。    学习阅读标签 »«  了解碳水化合物
低血糖症    顾名思义，低血糖（或低血糖症）发生于大脑和身体得不到足够的糖类供应。大多数人的血糖保持在接近正常范围，对这些人而言，低于70毫克/分升就被认为是低血糖。当你患有2型糖尿病，并使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、那格列奈）或胰岛素治疗，你就存在着低血糖的风险。仅仅用生活方式改变或血糖优化药物治疗的2型糖尿病患者，非常不容易出现低血糖。  急性并发症：低血糖 识别低血糖是非常重要的。为什么呢？因为你可以采取一些措施，以防止急症发生。 低血糖早期症状：  颤抖，出汗，心跳加快 视力变化 饥饿感 头痛 突然的情绪变化  症状严重的低血糖，需要立即就医：  行为异常 丧失协调感 注意力不集中和意识混乱 癫痫发作 意识丧失  什么原因导致低血糖？  降血糖药物的剂量错误或过高，譬如胰岛素、或促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）。 错失或延迟用餐 太少的碳水化合物 计划外或过量的运动，却既没加餐也没调整用药 饮酒   大多数情况下，低血糖可以按如下方法预防：  经常监测血糖 对低血糖的早期症状保持警惕 随身常备甜食或糖果（需要时可进食）  尽管采取了所有的安全措施，但如果您使用促胰岛素释放药物（磺酰脲类、瑞格列奈、或那格列奈）或胰岛素治疗，那么还是可能出现低血糖。所以，请随时带好医疗报警标识。如果你正在使用胰岛素，请让家人或朋友训练使用胰高血糖素急救包。 是什么原因导致无意识低血糖？ 有时候，使用促胰岛素释放药物或胰岛素治疗的患者，可能丧失 感知低血糖的能力。这种情况被称为无意识低血糖。 大脑内有一个触发点，它会告诉身体何时从其他器官释放应激激素。当低血糖频繁发生时，这个设定点就会被重新设定，以适应越来越低的血糖水平。结果导致升高血糖 的应激激素不会被释放，也就不出现低血糖症状，直到血糖降低到极其危险的程度，才释放应激激素。 由于低血糖的症状警告您问题严重，所以不出现任何症状的患者需要特别警惕。请记住：频繁监测血糖是唯一发现低血糖的方法，只有这样才能够积极纠正低血糖。 也请记住，无意识低血糖也不是一成不变。对于许多人来说，一旦慢性低血糖得到终止，那么低血糖的症状就会重新出现，可以作为报警信号。 将血糖控制在你手里 控制你的血糖，就是要知道做什么和什么时候做。最好咨询糖尿病专业人员，但一般原则如下： 当您出现轻度低血糖症状时，要立刻采取以下步骤：  用血糖仪检查血糖。 如果确有低血糖，请进食至少半杯果汁、或3片葡萄糖片、或约15克葡萄糖或食糖，如果血糖非常低，您需要进食更多的葡萄糖。 10分钟后再次检查你的血糖。 如果血糖仍然偏低，再次进食可快速作用的碳水化合物。  如果你有严重的低血糖症状，或感觉到意识混乱，甚至要昏倒，请采取以下步骤：  拨打911急救电话，或请别人拨打。 在此期间，任何受过训练的人，都可以为您紧急注射胰高血糖素，应该在救援人员到达前注射。 如果可能，立刻进食30克以上的葡萄糖或食糖，如葡萄糖凝胶。 经过以上紧急措施，即注射胰高血糖素和/或吃完糖后，再用您的血糖仪检查血糖。  *胰高血糖素急救包是医生处方药 – 并需要培训使用。胰高血糖素注射使您的肝脏释放葡萄糖，从而提高血糖水平。 常备胰高血糖素急救包 –并告诉别人急救包在哪里存放。   自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
糖尿病酮症酸中毒    糖尿病酮症酸中毒（DKA）- 是胰岛素不足所造成的一种状态 –  是一种危及生命的紧急情况。通常发生在1型糖尿病患者，但在2型糖尿病也可发生，虽然十分罕见。  糖尿病酮症酸中毒通常以高血糖为信号，当然也有例外。请记住一个重要的事实：如果没有足够的胰岛素，身体就无法正常利用葡萄糖，而脂肪就会从脂肪细胞里面释放出来。结果就是过多的脂肪进入肝脏，而过多的葡萄糖进入血液。肝脏将脂肪转化成酮酸（又称酮体) 。很快的，身体就会因为多余的葡萄糖和酮酸而中毒。 什么原因导致糖尿病酮症酸中毒？ 胰岛素缺乏，通常是由于：  未知或新诊断的1型糖尿病 胰岛素注射遗漏或剂量不足，或胰岛素变质。 感染 类固醇药物 疾病导致过度应激   在2型糖尿病中，糖尿病酮症酸中毒十分罕见 – 但仍可以发生，尤其是2型糖尿病的患者同时罹患其他严重疾病的时候, 例如重症感染，急性胰腺炎（产生胰岛素的器官，也就是胰腺的炎症），还有类固醇激素治疗。 糖尿病酮症酸中毒的症状包括：  恶心，呕吐 腹痛 呼气含水果气味 – 酮酸的气味 尿频 过度口渴 虚弱，疲劳 言语障碍，精神错乱或意识丧失 深大呼吸  怎么知道你患有糖尿病酮症酸中毒？ 检查你的血、尿酮体。如果测试为阳性，则需要立刻就医。治疗包括积极静脉补充胰岛素和液体。 如果你患有糖尿病酮症酸中毒，请立即到医院就医。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病并发症了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
自我管理糖尿病的办法  射中靶心需要技巧，也需要知识。糖尿病人都想把血糖控制在理想水平，但有时就是达不到。这一 节会帮助你了解什么环节出了问题 ，以及怎样预防。 解决问题所需知识 需要知道：  你的血糖目标 怎样计算碳水化合物 你的糖尿病用药  解决问题所需数据  血糖读数 碳水化合物计量 糖尿病药物剂量 自我记录手册（ 包括连续记录的血糖值，饮食中的碳水化合物含量，药物或胰岛素用量，锻炼，以及其它可能影响血糖的事件。）  控制糖尿病意味着每天在胰岛素用量，进食量和日常活动这三者中掌握平衡，简单地说，如果你失去平衡，你的血糖也会失去平衡。 然而，如果你做好自我记录，就会有助于医生解决你的问题。 数据分析  将一天分成不同时段 找出血糖规律, 什么时候血糖理想, 什么时候血糖过高或过低? 找出问题后, 再找原因 将点连起来, 每天血糖过高或过低时，是否都在同样的时间? 与进食有关?  与锻炼有关?  与休息有关? 与药物或胰岛素有关? 与精神压力有关?  尽量缩小范围以找出原因 总的原则  一次只做一个改变 确定您所做的改变可以解决问题 与你的糖尿病团队进行讨论—他们可以帮你分析数据  如果你有血糖过高或过低的问题:  参阅血糖过低的问题与解答  参阅血糖过高的问题与解答
自我管理糖尿病的办法  自我管理糖尿病的办法    低血糖常见问题解答 »«  锻炼与胰岛素泵治疗     学习怎样将血糖控制在一定的范围。 这一节您将学习有关收集数据，分析数据的知识，以及控制血糖的一些基本原则。     射中靶心需要技巧，也需要知识。糖尿病人都想把血糖控制在理想水平，但有时就是达不到。这一 节会帮助你了解什么环节出了问题，以及怎样预防。  在本节中，你会发现： 解决问题的一般方法 根据您的治疗方案，自我管理的方案也可以有所不同！这些网页会为您提供针对具体治疗方案的自我管理方案。 如果你在用：  生活方式和/或血糖优化剂治疗：（如，双胍类（二甲双胍），噻唑烷二酮类药物（吡格列酮，罗格列酮），肠促泌素治疗（西他列汀，艾塞那肽）或淀粉阻滞剂（阿卡波糖） 促胰腺释放胰岛素药物:（促胰岛素释放剂，例如，磺脲类，瑞格列奈，那格列奈） 胰岛素滑尺治疗 强化胰岛素治疗  解决问题所需知识 需要知道：  你的血糖目标 怎样计算碳水化合物 你的糖尿病用药  解决问题所需数据  血糖读数 碳水化合物计量 糖尿病药物剂量 自我记录手册（ 包括连续记录的血糖值，饮食中的碳水化合物含量，药物或胰岛素用量，锻炼，以及其它可能影响血糖的事件。  记录手册举例:  请看生活方式改变治疗2型糖尿病的记录手册.  请看口服药治疗2型糖尿病的记录手册.  请看胰岛素滑尺疗法治疗2型糖尿病的记录手册.  请看强化胰岛素治疗2型糖尿病的记录手册.   控制糖尿病意味着每天在胰岛素用量，进食量和日常活动这三者中掌握平衡，简单地说，如果你失去平衡，你的血糖也会失去平衡。 然而，如果你做好自我记录，就会有助于医生解决你的问题。 数据分析  将一天分成不同时段 找出血糖规律, 什么时候血糖理想, 什么时候血糖过高或过低? 找出问题后,再找原因 将点连起来, 每天血糖过高或过低时是否都在同样的时间?与进食有关? 与锻炼有关? 与休息有关? 与药物或胰岛素有关? 与精神压力有关?  尽量缩小范围以找出原因 总的原则  一次只做一个改变 确定您所做的改变可以解决问题 与你的糖尿病团队进行讨论—他们可以帮你分析数据     低血糖常见问题解答 »«  锻炼与胰岛素泵治疗
实用建议    实用建议    生其他病时 »«  旅行常识     有备无患。 谁也不知道什么时候会发生低血糖，或什么时候不能按时回家，因此要在口袋、钱包或背包里随身携带糖尿病必需品。      糖尿病患者安全生活的日常小窍门。  医疗警报 随身携带什么 何时检查酮体 组建您的医疗团队 处方 病假 旅行 驾驶和糖尿病 (使用胰岛素治疗时候） 避免常犯的错误   这里有一些实用技巧，可以帮助您带着糖尿病也能安全地生活  在紧急情况下，人们需要知道您患有糖尿病。您应该戴上某一种医疗警报。 医疗警报有许多种形式。选择使用一个手镯、项链“狗牌”、或手表带。在紧急情况下，让急症医务人员知道您患有糖尿病，是非常重要的。 在您的钱包或挎包里放一个紧急联络人信息 这些信息应该包括姓名和电话号码，也可以包括地址和电子邮件地址。 如果您正在使用胰岛素或促胰腺释放胰岛素药物，那么您在任何时候，都应该随身携带糖尿病检测设备、食糖/葡萄糖片、胰岛素或药物。 随时准备检查血糖、治疗低血糖、或使用药物。您永远没法预计什么时候会意外发生低血糖、计划外用餐/零食、或延迟到家。所以，请在您的口袋、钱包或背包里携带必需品。低血糖应该立即治疗，可以进食或饮用含糖食物。如果您发生了低血糖，那就不应该把时间浪费在寻找食物上面。延误治疗可能导致血糖进一步下降，以致降低到危险水平，使您意识不清，甚至昏迷。请不要忘记携带进餐时候所需的药物，因为您可能在饮食计划外用餐或零食。如果您四处旅行，并且正在使用胰岛素，应该确保它不会过度受热或受冷，否则胰岛素将会失效！ 知道什么时候检测酮体： 在如下情况下，请检查血或尿中的酮体 ：   不明原因的高血糖 持续高血糖 恶心或呕吐  如果您不舒服，并出现中度或高度酮体水平，那就是内科急症，您应该紧急就医。  组建您的医疗服务团队 重要的是定期随访您的糖尿病团队，包括您的糖尿病医生、眼科医生、牙医和足病医生。参加糖尿病学习班  – 这有可能是改变您人生的学习经验。糖尿病护理教育工作者、营养师和药剂师会教给您关于 糖尿病自我保健的策略、营养原则和不同药物的选择。 请向您的医务工作者索取一份您的用药列表，包括胰岛素的剂量 – 并随身携带此表！ 如果您不记得您用药或胰岛素的详情，可以参考用药列表。此外，当您就诊于其他医务工作者时，他们也希望看到您的用药列表。 糖尿病患者生急病时候，可能会造成混淆 此链接提供了关于 生急病时候怎么办的一般准则。 糖尿病患者的旅行安全糖尿病患者的旅行安全 ，完全取决于是否带好一切必需品，包括备用的份量 驾驶和糖尿病 为确保您的安全驾驶，您和您的医疗团队都有责任。请查找您所在州或旅行地的交通法规。请和您的医疗工作者讨论驾驶时的血糖目标。随时在车里放置血糖测试仪，还有能快速吸收的碳水化合物或食糖。请记住，在启动前和停车后检查血糖，并在路上按需检查血糖。  请点击以下链接，以获取更多信息：  http://www.diabetes.org/living-with-diabetes/know-your-rights/discrimination/drivers-licenses/driver-license-laws-by-state-display.html?state=CA www.caldiabetes.org/get_file.cfm?contentID=402&ContentFilesID=182 http://dmv.ca.gov/dl/driversafety/dsmedcontraffic.htm 如何避免常见的错误 您可以从其他人的错误中学到教训。这里是避免常见错误的一些方法：  如果您正在使用胰岛素：  标记好胰岛素，弄清楚哪瓶是长效的、哪瓶是短效的。有些患者用彩色胶带、橡皮筋或标记笔来标记不同类型的胰岛素。您不应该注射了短效胰岛素，却误认为它是长效的。反之亦然。 用餐时的短效胰岛素，必需在即将进餐时注射。永远在注射胰岛素后立刻进餐。如果在外面吃饭，那么应该等到食物上桌，再注射胰岛素。（千万不要先在家里注射了胰岛素，再开车到餐厅或其他地方吃饭 – 这个错误可能会导致严重的低血糖）。 注射短效和长效胰岛素，应使用不同的注射器/笔针头。新型的胰岛素类似物不能混合应用。所以，如果您正在使用甘精胰岛素或地特胰岛素，您不应该将它们与速效胰岛素混合，譬如赖脯胰岛素、门冬胰岛素、或谷赖胰岛素。这意味着一瓶胰岛素不能被另一种胰岛素污染。所以，每一种不同类型的胰岛素，都应该单独使用一支注射器/笔针头。 每月换用一瓶新的胰岛素 – 哪怕旧瓶里的胰岛素还没有用完。胰岛素瓶子一旦打开，就会在大约一个月后失效。不要使用失效的胰岛素，换一瓶新的。 恒温保存胰岛素。过度受冷或受热，都会让胰岛素失效。在炎热气候下生活或旅行就很成问题。您可以把胰岛素保存在冰盒里面。可咨询糖尿病产品的供应商。 活动/锻炼增多时候，请准备减少胰岛素用量或多吃点儿。活动/锻炼增多，通常会降低血糖，所以在运动时候需要较少的胰岛素。即使散步、清洁、购物、或园艺等活动，也可能严重影响血糖。请点击此链接，以了解更多有关运动的信息 想办法记录您所用的胰岛素 – 包括胰岛素的种类。避免重复注射或遗漏注射。在糖尿病日志或手机里面记录胰岛素剂量，可以有效地核实是否注射了胰岛素。您也可以采用其它办法，关键是记录剂量，以确保胰岛素注射正确。       生其他病时 »«  旅行常识
Practical Suggestions Practical Suggestions Sick Days »«  Travel Tips     Always be prepared. You never know if you are going to get an unexpected low blood sugar, or be delayed getting back home. So carry the essentials with you – such as in your pocket, purse, or backpack.      Every day tips for how to live safely with diabetes.  Medical Alert What to carry with you When to check ketones Assembling your Medical Team Prescriptions Sick Days Travelling Driving and Diabetes Avoid common mistakes (when you are taking insulin)   Here are some practical tips to help you live safely with diabetes   In an emergency, people need to know that you have diabetes. Wear some form of Medical Alert. Medical Alerts come in many forms. Choose and use a bracelet, necklace “dog tag”, or watchband. In case of an emergency, it is important for Emergency Medical Personnel to know that you have diabetes.  Keep Emergency Contact Information in your purse or wallet The information should be names and phone numbers. You also may want to include addresses and email addresses.  If you are treated with insulin or medications that cause insulin to be released from your pancreas, carry diabetes testing equipment, sugar or dextrose tablets and insulin or medications with you at all times. Always be prepared to check your blood sugar, treat a low blood sugar, or take medication. You never know if you are going to get an unexpected low blood sugar, have an unplanned meal or snack be delayed getting back home. So carry the essentials with you – such as in your pocket, purse, or backpack. Low blood sugars should be treated immediately by eating or drinking something with sugar. If you are having a low, you don’t want to lose time finding something to eat. The delay in treatment could result in the blood sugar becoming dangerously low and cause you to become confused or even pass out. Don’t forget to bring your mealtime medications along as you might have an unplanned meal or snack. And if you are taking insulin, make sure it doesn’t get too hot or too cold as you are traveling around or it will lose its strength!  Know when to test for ketones: Check blood or urine ketones if you have:  An unexplained high blood sugar Persistently high blood sugars Nausea or vomiting  If you are not feeling well and have moderate or high ketone levels, this is a medical emergency and you should seek urgent medical care.  Assemble your team of medical providers It is important to have regular follow up with your diabetes team including your diabetes doctor, eye doctor (ophthalmologist), dentist, and foot doctor (podiatrist). Sign up for Diabetes Classes – it may be one of the most life changing school experiences you will ever have. Diabetes Nurse Educators, Nutritionists and Pharmacists will teach you about diabetes self management strategies, and the principles of nutrition and the different medication options.  Ask your medical provider for a list of your medications, including insulin doses – and keep the list with you! If you can’t remember how much medication or insulin to take you can refer to the list. Also when you visit other medical providers, they will want to see the list.  Being sick with diabetes can be confusing This link provides general guidelines about what to do when you are sick Travelling safely with diabetes is all about having everything you need with you plus back up supplies.  Driving and Diabetes Both you and your medical team have a responsibility to ensure that you are driving safely. Find out the regulations in your state and where ever you are travelling. Discuss target range blood sugar levels for driving with your medical provider. Always keep your blood sugar testing meter and rapidly absorbed carbohydrate or sugar readily available in your vehicle. Remember to check your blood sugar before driving and pull over and check as needed throughout the trip.  Check the links below for more information.  http://www.diabetes.org/living-with-diabetes/know-your-rights/discrimination/drivers-licenses/driver-license-laws-by-state-display.html?state=CA www.caldiabetes.org/get_file.cfm?contentID=402&ContentFilesID=182 http://dmv.ca.gov/dl/driversafety/dsmedcontraffic.htm    How to avoid common mistakes You can learn from other peoples’ mistakes. Here are some ways to avoid common mistakes. If you are taking insulin:  Mark your insulin so you clearly know which is long and which is short acting.Some people use a colored tape, rubber band or magic marker to flag the different formulations. You don’t want to take the short acting insulin thinking it is long acting by mistake – or visa versa. Take your short acting meal time insulin right before eatingAlways eat immediately after taking the short acting insulin. When eating out, wait until the food has arrived at the table to take the insulin. (And never take the insulin at home and then drive off to the restaurant or somewhere else to eat – this mistake can cause severe low blood sugars.) Use separate syringes or pen needles for the long and short acting insulins.The newer analog insulins cannot be mixed. So if you are using insulin glargine or detemir, you should not mix it with the rapid acting insulins lispro, aspart, or glulisine. This includes not contaminating the vials with another kind of insulin solution – so use a designated syringe or pen needle for each different type of insulin Change your insulin bottles every month – even if the insulin is not all used upOnce an insulin bottle is opened, it loses effectiveness after about a month. Don’t use weak insulin; change to a new bottle. Keep your insulin in a stable temperature.Insulin becomes less effective if it is too hot or too cold. This is a problem if someone lives in a very hot climate or is travelling in a hot climate. You may need to keep the insulin in a cooler pack. Check what is available from diabetes supply vendors. Be prepared to reduce your insulin and/or eat more when more active and exercising.Increased activity and exercise usually lowers your blood sugar, and you will need less insulin around the time of the activity. Even activities such as walking, cleaning, shopping, or gardening can have a big impact on your blood sugar. Follow this link to find out more about exercise Develop a system to document that you have taken your insulin – including which kind of insulin.You don’t want to give your insulin twice, or have not taken it at all. Recording your dose such as in a logbookor on your cell phone is an excellent way to verify that you received the insulin.You may prefer a different system, but point is to document the dosing so you know what you actually have done.       Sick Days »«  Travel Tips
1型糖尿病常见问题   我需要终生用胰岛素吗? 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 如果我不吃糖和点心，可不可以停止使用胰岛素? 我在感觉良好的时候，还用监测血糖吗? 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗?  我需要终生用胰岛素吗? 是的。1型糖尿病患者自身不能分泌足够的 胰岛素。大部分人需要一天至少四次胰岛素注射。 当然，胰岛素泵或 连续皮下胰岛素输注仪，可以替代频繁的胰岛素注射。通过入皮下的胰岛素泵导管，胰岛素就可以连续地注入体内，每隔几天才需要更换一次新导管。胰岛素泵还不是最佳的胰岛素注射方法，贴敷和鼻喷胰岛素正在进行临床试验。 运动锻炼对控制糖尿病有帮助吗? 一般来说，在应用胰岛素和控制饮食的同时，运动锻炼 对1型糖尿病有帮助。为了安全和减少风险，要咨询医生制定锻炼方案。 如果不吃糖和点心，我可不可以停止使用胰岛素? 只要你患有1型糖尿病，那么即使你不吃富含 碳水化合物 (可以转化成血糖的食物成分）的食物，比如糖和点心，你也一定要用胰岛素。但如果改变了食谱，要咨询医生以调整胰岛素的用量。 在我感觉良好的时候，还要监测血糖吗? 感觉良好并不保证你的血糖在理想状态，要知道症状不是立即出现的。没有规律的血糖监测，严重的眼，肾，足部并发症 – 甚至脑部并发症， 会在不知不觉中发生。如果发现血糖异常，要尽快咨询医生。 我有1型糖尿病，我的孩子有风险吗? 是的，但风险不大。虽然1型糖尿病与遗传有关，但只有3%–6% 1型糖尿病患者的孩子发展成糖尿病。风险度与患糖尿病家长的年龄，性别及其他因素有关，一些特殊的基因检测可以帮助了解孩子发病的可能性。 自我测验 自我测验 包含本网页内容。要想知道你对 糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
2型糖尿病常见问题解答 怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗? 2型糖尿病需要用胰岛素吗? 像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢? 我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去? 运动对糖尿病有帮助吗? 我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药? 我有2型糖尿病，需要监测血糖吗? 我的孩子有危险吗? 2型糖尿病可以预防吗?  怎样治疗2型糖尿病? 2型糖尿病患者，首先需要健康饮食,，然后经常运动, 减去多余体重。如果这种生活方式的改变还不足以控制血糖，你就需要口服降糖药或注射剂，包括胰岛素。 健康饮食，经常运动和减去多余体重，是糖尿病的一线治疗，“饮食和运动”是所有糖尿病管理的基础，因为它提高身体细胞对胰岛素的敏感性（换句话说，就是降低胰岛素抵抗），从而降低血糖。 如果你不能通过控制饮食，减肥和运动来控制血糖，那么下一步的治疗就是口服或注射降糖药。 口服降糖药的作用机理不尽相同, 有些降低胰岛素抵抗，有些延缓食物吸收，有些升高血循环中的胰岛素水平。2型糖尿病的非胰岛素注射药物作用机理复杂，但基本上是降低餐后血糖。胰岛素治疗通过直接升高血循环中的胰岛素来降低血糖。 如果你需要多种药物来控制血糖，不用大惊小怪。多种药物治疗，又称联合用药，在糖尿病治疗中很常见！如果一种药物不管用，医生会给你两到三种、甚至更多不同类型的口服降糖药，或者，根据你的病情，给你胰岛素及其他注射用药物。 许多2型糖尿病患者同时有高脂血症（高甘油三酯和高胆固醇）及高血压症，所以要同时服用相关药物控制这些问题。   返回顶部   2型糖尿病可以治愈吗？如果我的血糖正常了，我还有糖尿病吗？ 2型糖尿病是一种基因型态或基因易感状态，药物治疗不能改变这种状态，但糖尿病的定义是血糖升高。 如果在不治疗的情况下血糖正常，那么可以说糖尿病不存在了。但是，即便血糖被控制住了，但因为2型糖尿病是一种基因型态，糖尿病的易感性永远存在，所以高血糖随时会反复。 如果患2型糖尿病，通过治疗（饮食，运动和药物）把血糖控制得很好，说明治疗方案有效。你的良好血糖是因为治疗，并不说明你的糖尿病易感性不存在了。你需要坚持治疗，不然血糖会再升高。   返回顶部  2型糖尿病需要用胰岛素吗？ 有可能。统计表明约30%的2型糖尿病人需要胰岛素治疗，但随着越来越多的新药上市，对胰岛素的需要被减缓或防止，可以预见，越来越少的2型糖尿病人需要胰岛素来控制血糖。  返回顶部  像我这种患有2型糖尿病的人，一旦用上胰岛素，是否意味着变成了1型糖尿病呢？ 不对。使用胰岛素，并不表明你有1型糖尿病。糖尿病的类型取决于你的基因类型，不取决于治疗方式。  返回顶部  我有2型糖尿病，并且用着胰岛素，我是否需要永远用下去？ 不一定。通过减肥, 改变饮食, 增强运动增强运动或, 改变降糖药，完全有可能减少或停止胰岛素治疗。在某些特殊情况下，你有可能暂时需要胰岛素，如孕期、急性病、手术后、或用某些增加身体胰岛素抵抗的药物，如强的松或类固醇时。许多时候，特殊情况结束后，可以停用胰岛素。  返回顶部  运动对糖尿病有帮助吗？ 运动对2型糖尿病非常有帮助，请与你的医生讨论运动方案，以期安全地运动，减少糖尿病风险。  返回顶部  我有2型糖尿病，如果我不吃糖和点心，我可不可以停用降糖药？ 如果不再吃富含碳水化合物（在血液中转化成葡萄糖的食物成分）的食物，如糖和饼干，可能会减少或停用降糖药。每个2型糖尿病患者都会从饮食控制中受益，但仍需要其他的干预手段，如增强运动、减肥或使用药物来控制血糖。当你改变饮食结构时，要咨询你的医生以调整用药，来适应新食谱。  返回顶部  我有2型糖尿病，需要监测血糖吗？ 你可能自我感觉良好，但这并不保证你的血糖控制良好。记住，糖尿病并发症不是短时间内形成的，并且并发症在血糖轻度升高时就已经开始形成。有规律的血糖监测会帮助控制血糖，预防糖尿病对眼睛，肾脏和神经的严重损害。如果发现血糖升高，请咨询你的医生。  返回顶部  我的孩子有危险吗？ 是的。2型糖尿病是一种遗传病。当多个家族成员患有糖尿病时，再加上孩子超重，不喜欢运动，孩子患2型糖尿病的风险最高。如果你有2型糖尿病，你的孩子会有10-15%的可能性患2型糖尿病。如果同卵双胞胎有一个患2型糖尿病，那么另一个有75%的可能性也会罹患2型糖尿病。  返回顶部  2型糖尿病可以预防吗？ 糖尿病预防项目-DPP 报告 虽然我们不能改变造成2型糖尿病的基因，但我们知道，即便是中等强度的运动和减肥，也能减缓或预防2型糖尿病的发生。糖尿病预防项目(DPP) 是2002 年完成于美国的一个里程碑式的研究，结果表明，减少2型糖尿病的风险因素，可以减少发展成糖尿病的可能性。芬兰的一项研究也显示了相似的结果。 在糖尿病预防项目-DPP研究中，糖尿病前期患者被分为3组：  重大生活方式改变–规律运动（每天30分钟，一周5天），健康饮食，减轻体重（减轻原有体重的7%） 糖尿病药物，二甲双胍 没有活性的安慰剂，外形类似二甲双胍  生活方式改变组发展成糖尿病的可能性比安慰剂组少58%，二甲双胍组比安慰剂组少31%。也就是说，生活方式改变和二甲双胍治疗可以延缓或预防2型糖尿病的发生，生活方式的改变（减肥，健康饮食和运动）是最有效的方法。  返回顶部  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病概况了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
最新诊断的糖尿病    最新诊断的糖尿病    带病生存 »«  糖尿病分型表         新诊断的糖尿病患者, 可能会感觉困惑，并且有那么多新东西要学习和理解，简直是应接不暇。本页面概述了最重要的信息和常见问题的解答。   什么是糖尿病？ 了解有关糖尿病的术语、症状、诊断和治疗目标。了解人体如何维持血糖平衡。  什么是血糖，胰岛素 症状 诊断 目标 更多关于身体和血糖的信息     糖尿病的类型 糖尿病有许多类型。请更多了解您所患那一类型的糖尿病，您也可以浏览完整的分类表。  1型糖尿病 2型糖尿病 妊娠糖尿病 其他类型糖尿病 分类表     糖尿病的原因 了解更多不同类型的糖尿病是怎样发生的：危险因素都有什么，导致糖尿病的过程是什么。   1型糖尿病  2型糖尿病     1型糖尿病的治疗 注射胰岛素是1型糖尿病治疗的核心。胰岛素有速效和长效制剂。重要的是知道何时使用何种制剂，以及选择适宜胰岛素剂量的基本原理。还有另外一种注射药物可治疗1型糖尿病，叫做普兰林肽，可作为胰岛素的附加治疗。  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射 剂量 储存   其他非胰岛素药物  有哪些不同类型的其他类药物       2型糖尿病的治疗 2型糖尿病患者的治疗，可能只是简单的生活方式改变（饮食，运动和控制体重），或加上一两种药物，也可能是多种不同的药物、胰岛素，或者其它注射药物。您的医务人员会帮助您决定何为最佳选择。  口服药  其他药物  胰岛素  什么是胰岛素 类型 注射  剂量 储存       了解治疗是否有效 血糖监测可以让您知道治疗是否有效，以及是否达到治疗目标。坚持血糖日志可帮助大家了解和评估血糖结果。  血糖目标 血糖监测 酮体 糖尿病日志     改变饮食 健康、均衡的饮食，是糖尿病患者生活的另一个重要组成部分。首先您需要明白，哪些食物含有糖和淀粉（碳水化合物）。  基本营养 什么是碳水化合物？ 快速计算碳水化合物    血糖失控时候：当您的血糖过高或过低时，您需要知道症状和怎样应对。在某些情况下，需要紧急就医。  低血糖 高血糖     血糖失控时候： 了解血糖失衡的一些常见原因。  1型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决 2型糖尿病高血糖、低血糖问题的解决     糖尿病患者实用知识： 日常小窍门：糖尿病患者如何安全度过每一天。  医疗警报 随身携带什么 何时需要检查酮体 如何组建您的医疗团队 处方 生其它病时候  旅行 驾驶和糖尿病 避免常犯的错误（当您使用胰岛素时候）     糖尿病的常见问题 每一位刚诊断糖尿病的患者，都会有些疑问：  1型糖尿病 2型糖尿病      带病生存 »«  糖尿病分型表
活动和锻炼   活动是保持健康的最佳途径。尤其是患有糖尿病时，活动更为重要，当然要注意安全。这一节提供活动和锻炼的一般性指南，但请记住要向医生询问，针对个人的活动和锻炼计划有什么特殊建议。 这一节包括：  锻炼的益处: 解释为何锻炼对身体有益 锻炼的原则: 安全运动的一般考虑 锻炼与血糖: 解释活动和锻炼如何影响血糖 开始锻炼: 开始进行有规律的锻炼的要点 锻炼指南: 在使用胰岛素和口服促胰岛素释放药物时，怎样控制血糖，以防止活动和锻炼中发生低血糖。  自我测验 自我测验包含本网页内容。要想知道你对糖尿病与运动了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择唯一最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你可以重温本节内容。
是什么因素导致自身免疫性糖尿病?    你大概想知道1型糖尿病是如何发生的。我们知道，1型糖尿病发生在有基因易感性的个体，产生了一种自身免疫过程，错误地破坏了胰岛素生成细胞（或称B细胞）。造成自身免疫的原因尚不明了，大概与环境因素有关。  在这一节，你会了解：  什么是免疫系统？ 概述组成免疫系统的细胞和器官，以及免疫系统是如何运作的 自身免疫与糖尿病: 关于免疫系统如何破坏胰岛素生成细胞的最新认识 哪些人是高危人群? 通过检测, 可以预测什么人会患1型糖尿病 1a型糖尿病的遗传学 与1型糖尿病有关的基因
什么是免疫系统?    要理解1型糖尿病中B细胞遭受自身免疫攻击的机理，就要了解正常情况下免疫系统如何运转。在人体内，免疫系统保护机体不受外来“侵犯者”（又称病原体），比如细菌、病毒、以及不正常或染病的细胞（如癌细胞）的伤害。同时，免疫反应又允许身体“容忍”一些外来物质和正常细胞。这种摧毁反应和容忍反应要平衡得恰到好处，否则就会发生自身免疫疾病。  这一节你会学到：  组成免疫系统的细胞和器官 免疫系统是如何运作的  淋巴细胞和免疫器官 免疫细胞又称淋巴细胞，是白血球的一种。人体内重要的免疫器官或部位是胸腺、骨髓和淋巴结。 淋巴细胞包括：  T细胞，攻击和杀死感染的或有缺陷的细胞，调节免疫反应。T细胞表面的“T细胞受体（TCRs）”，可以对外来的或异常的组织进行识别和反应，这个过程叫“细胞免疫”。请参阅“常用术语”以了解更多 不同类型的T细胞。 B细胞，可制造抗体，参与体液免疫，与血液有关。 自然杀伤细胞, 可导致细胞死亡。  免疫器官包括:   胸腺：位于胸腔内的一个腺体，使免疫系统程序化。它的一个重要功能是选择和复制保护人体的T细胞，同时消灭那些会攻击自身的T细胞。 骨髓：是前体细胞，或干细胞的来源，能转变成新的血细胞。 淋巴结：遍布身体各处的小腺体，可以捕获外来的或染病的细胞。  免疫系统是如何运作的 人体有庞大数目的不同种T细胞、B细胞和自然杀伤细胞，来应付外来的或不正常的组织。免疫细胞在体内巡逻，当其他细胞出现某些蛋白片断或外来组织时，免疫细胞会发出警报。蛋白片断由”主要组织相容性复合物”（MHC）分子呈现。之后的免疫反应决定于免疫细胞的种类，蛋白片断，外来组织，MHC分子以及抗原呈递细胞的种类，每一个个体都有各自独特的免疫反应。 一般来讲：  T细胞在人体发育的过程中由胸腺来选择，对由MHC1型和2型分子所呈递的外来或不正常的蛋白片断进行反应。它们会忽略自身蛋白。某些T 细胞的T细胞受体会特异性地针对相应的蛋白片断，只有这一类T细胞才会起反应。每个人都有不同的T细胞和T细胞受体。有很多不同种类的T细胞，每一种都有特异的T细胞受体组合，因此在细胞免疫中有不同的作用。 B细胞以形成抗体的方式，对由MHC1型分子呈递的外来蛋白片断进行反应，B细胞制造的抗体，可以对抗一定范围内的蛋白组合和形状，但正常情况下不对自身蛋白产生抗体。抗体的对抗范围因人而异，而且一生中可不断产生。 NK细胞（自然杀伤细胞）通过释放有毒化学物质杀死细胞的方式，来对外来的或染病的分子进行自发反应。NK细胞的这种反应是人类共有的，也就是说，每一个人都对同样的情况进行反应。 MHC I类和II类分子起到界定每个人的特异性免疫应答的重要作用。MHC蛋白质的结构, 决定了什么样的蛋白质片段可以得到呈递。不同的MHC分子与导致或避免自身免疫有关系。  术语—T细胞的种类:  细胞毒T淋巴细胞（Tc细胞）: 带有CD8糖蛋白，并且它的TCRs（T细胞受体）与MHC1类分子可互相结合。之所以被命名为细胞毒T淋巴细胞，是因为它们能摧毁生病的（如癌细胞或被病毒感染的细胞）或外来的（如移植的）细胞。 辅助性T细胞（Th细胞）：包含CD4糖蛋白，可识别MHC2类分子所呈递的抗原。一旦被激活，辅助性T细胞会通过释放细胞因子和小的信号蛋白，来增强其他T细胞的功能，从而调节免疫反应。它们对引导CD8的活性有帮助。 调节性T细胞（又称Treg或抑制性T细胞）：在耐受和杀伤（或称细胞毒）细胞间保持平衡，它们调节免疫反应的时间，并抑制自身免疫（身体的免疫系统攻击自身组织）。 自然杀伤T细胞（NKT细胞）：与其它T细胞不同，自然杀伤T细胞对含有碳水化合物和脂肪（糖脂类）的外来物质起反应，它们释放细胞因子和化学物质直接杀死细胞，同时具有辅助性T细胞和细胞毒T细胞的双重功能。 记忆性T细胞：在对外来或生病物质的免疫获得方面起到关键作用。记忆性T细胞有CD4或CD8的标志，对MHC1类和2类分子所呈递的抗原均起反应。感染会启动记忆性T细胞记住特定的抗原，并在感染减弱后存留在血液中很长时间。一旦记忆性T细胞再次遇到相同的抗原，它们会快速产生大量的效应性T细胞与之战斗。
1a型糖尿病的遗传学  1型糖尿病是一个复杂的遗传疾患，如果家族成员患有1型糖尿病或其他自身免疫疾患，那么这个家族就更加容易发生1型糖尿病。  如果父亲患1型糖尿病，孩子有5-6%的机会患糖尿病；如果母亲患1型糖尿病，孩子患糖尿病的机会是3-4%。当遗传给下一代时，母亲的某些染色体或DNA遭到灭活，所以在糖尿病遗传上和父亲有所不同。 如果有一个兄弟姐妹患1型糖尿病，那么患糖尿病的机会是5-6%。但如果和这个兄弟姐妹有相同的 MHC（主要组织相容性复合体）单倍体，那么患病的机会就会升高。过去认为，如果同卵双胞胎中的一个患糖尿病，另一个得糖尿病的机会是40%，但最近研究表明要高很多。 已经知道有些基因与糖尿病的发生有关，这些“糖尿病基因”的染色体位点被称为遗传易感性位点。 现在已知至少有20个胰岛素依赖性糖尿病（IDDM）遗传易感性位点 最重要的有：  IDDM1（主要组织相容性复合体，在6号染色体上） IDDM2（胰岛素基因位点，在11号染色体上） PTPN22（蛋白酪氨酸磷酸酶基因） 在1号染色体的LYP（淋巴细胞特异性磷酸酶基因）上有突变，和多发自身免疫紊乱综合症相关。  1型糖尿病 据估计，大约有40-50％的1型糖尿病的风险与MHC复合物或IDDM 1位点有关。与白种人糖尿病关系最密切的MHC基因，是人类白细胞抗原HLA DR3和HLA DR4。其他种族群体目前研究较少，可能有不同的MHC基因类型。超过90％的欧洲血统的1型糖尿病患者，不是有DR3就是有DR4单倍体，但是普通人群中，也有40％的人存在这两个基因位点之一。无论如何，这种高危基因单倍体和阳性抗体的存在，强烈预示着糖尿病的发生。 特殊的高危基因类型有：  DR4 DQB1*0302 DR4 DQA1*0301 DR3 DQA1*0501 和 DR3 DQB1*0201  有趣的是，一些MHC基因，如HLA – DR2，DQB1* 0602和DR4 DRB1 *1401，似乎是保护基因，只有不到1％的糖尿病患者会有这样的基因类型。这种风险或保护的原因仍不明了，但是据推测，有关系的是MHC蛋白最容易和哪些抗原或蛋白质片段结合、并呈递给免疫细胞。必须强调，有多种“风险”单倍体，也有多种保护单倍体，仅靠HLA类型推断糖尿病风险是很难的。 2型糖尿病 2 型糖尿病易感性位点导致了大约10％的1型糖尿病的家族风险。这个位点是指胰岛素基因的一个侧翼，包括一个可变数目串联重复（VNTR）的核苷酸序列。1型糖尿病的风险增加与短序列有关。这些短小的重复序列降低了胸腺内胰岛素基因的表达，这样一来，带有可识别胰岛素的T细胞受体的T细胞就得以存活。 PTPN 22 PTPN 22 基因位点的一处变异，可能产生接近10％的机会发生1型糖尿病。这种变异称为功能多态性，也增加了发生类风湿关节炎和系统性红斑狼疮的风险。 1型糖尿病还与其他一些自身免疫性疾病相关，相关性最强的是：  乳糜泻 桥本氏病，或甲状腺功能低减 突眼性甲状腺肿，或甲状腺功能亢进 爱迪生氏病，或肾上腺功能低减，和 恶性贫血
高危人群有哪些?    1型糖尿病遍布全世界，发生于各个人种及国家，发病率在各地呈上升趋势。  1型糖尿病在白色人种或北欧后裔最为多见，发病率在每300到400人中就有一个。其中芬兰和撒丁岛最甚，每100到200人中就有一个1型糖尿病人。什么原因造成这种地域和种族的区别, 至今尚不明了。 存在抗B细胞抗原和分子的抗体，是发展成1型糖尿病的重要危险因子，这些抗体直接与B细胞有关的蛋白质结合，比如谷氨酸脱羧酶，酪氨酸磷酸酶，胰岛素和热休克蛋白。 可测的指标有：  谷氨酸脱羧酶抗体（GADAs） 胰岛细胞512抗体（ICA512s或ICA IA-2s 胰岛素自身抗体（IAAs） 胰岛细胞抗体 (ICAs)  大约有3—5%的普通人会对以上检测中的某一项反应阳性，但这些人中只有20%会发展成糖尿病。如果有两项抗体阳性，则在10年内发展成1型糖尿病的危险性升高到75% 以上。 过去报道，.同卵双胞胎都患有1型糖尿病的几率只有40%，但新近研究表明应该更高。如果其中一个有B细胞抗体阳性，而另一个患有1型糖尿病，那么几乎可以肯定两人最终都会患糖尿病。 一个在糖尿病研究中用于预测的检查—-静脉葡萄糖耐量试验： 另一个用于预测的检查，叫做静脉葡萄糖耐量试验（IVGTT），用来评估“第一时相”胰岛素分泌。“第一时相”，是指静脉注入葡萄糖后的头几分钟内的胰岛素分泌量。如果第一时相胰岛素分泌量低，再加上两个以上抗体阳性，就可以断定未来几年内，发展成临床糖尿病的几率达到90%以上。
1型糖尿病胰岛素治疗  对1型糖尿病患者来说，胰岛素治疗是非常必要的，你的医生会开胰岛素治疗的处方给你。了解胰岛素治疗对身体的作用，会使你更容易控制血糖。  你需要了解以下信息:  你用的是哪一种类的胰岛素? 什么时候胰岛素在体内起作用? 你的胰岛素方案是什么：你用多少胰岛素？什么时候用？ 胰岛素是否起到了应有的作用?  这一节会解释怎样用胰岛素治疗糖尿病 学习重点:  胰岛素基本知识: 胰岛素替代疗法的基本原则及背景知识 胰岛素种类: 目前市上不同种类胰岛素的作用及特点。 胰岛素的使用: 胰岛素的不同给药途径 胰岛素治疗目标: 使用胰岛素时血糖控制标准。 设计胰岛素治疗方案: 胰岛素替代疗法的概念 计算胰岛素量: 每日胰岛素需要量的计算公式，以及如何计算基础量和追加量。 强化胰岛素疗法: 按照身体的自然需要进行胰岛素治疗 胰岛素治疗要点: 用胰岛素治疗的病人须知  其他你可能感兴趣的内容:  胰岛淀粉样肽类似 物: 与胰岛素一起注射入体内，减少肝脏的糖异生、减慢食物吸收。 胰岛素泵治疗: 通过皮下连续输注装置进行胰岛素治疗。  自我测验 自我测验 包含本网页内容，要想知道对1型糖尿病的治疗了解了多少，在读完本节后请做自我测验。测验为多选题，请选择最准确的答案。在测验的最后，得分会自动显示出来。如果得分超过70%，表明你掌握得不错，如果得分低于70%，你需要重温本节内容。
